# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/11007ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
l'âne a rencontré un ami le chat .
il dit +"/.
+" ça fait longtemps qu'on s'est pas vu .
et , il dit , au chat +"/.
+" attend deux minutes je vais manger de l'herbe .
ensuite il retrouve plus son chemin , alors il crie hi hi hi hi hi hi .
il trouve un maître et il lui donne .
il lui met une selle et puis il lui met plein de choses sur son dos
il lui enlève tout , il le laisse tranquille , et il va boire ,
ensuite il est un peu fatigué , il se repose sur un arbre .
et i(l) dit +"/.
+" bonjour papillon d'où tu viens ?
le papillon répond +"/.
+" je voyage dans tout le pays , et je vole haut là-haut dans le
et l'âne attend un p(e)tit peu , il réfléchit d'où comment i(l)
mamie est avec sa grande fille .
et , elle décide d'aller dans un restaurant .
ensuite , elle rentre chez elle , elle s'assoit sur son fauteuil ,
mamie a beaucoup de travail , elle va prendre de l'eau au puits ,
ensuite elle se repose sur le canapé , et écoute la radio qui
ensuite elle fait la vaisselle .
pa(r)ce_que les assiettes sont très sales .
elle veut partir là-haut loin , en voyage .
alors elle prend un bateau , avec ses mains elle s'en sert des
elle arrive au pays , et elle dit +"/.
+" tiens quand je vais venir je vais cueillir des fleurs , puisque
après , sa fille dit +"/.
+" oh merci mamie , je vais t'offrir moi un pot pour mettre tes
la poule aime ses poussins jaunes .
elle adore le soleil qui ressemble à ses poussins jaunes .
et puis , elle va manger un petit peu des graines .
après , elle glisse parcequ'il y a beaucoup de poussière autour
elle ouvre le portail de la ferme , et se demande si ses poussins
l'herbe avait poussé .
elle se dit +"/.
+" super je peux grignoter , mais les chevals seront plus contents
et puis après , elle se met à chanter .
elle se coince sur un arbre , et cherche ses poussins jaunes .
elle regarde le ciel , les oiseaux voler , et se demande , cherche
papa est en colère pa(r)ce_que les gens veut pas l'écouter .
et son fils vient et dit +"/.
+" papa pourquoi tu t'énerves ?
+" pa(r)ce_que personne veut m'écouter pou(r)tant je suis le
alors i(l) pleure parcequ'il veut trouver un truc pour son papa
i(l) joue au ballon ou en réfléchissant aussi que est-ce qui
i(l) va à la plage i(l) se met des parasols autour de lui et tout
i(l) se repose un peu i(l) se demande que est-ce qu'on fait quoi .
il va au manège toujours entrain de cherchant ce qu'il devait faire
après i(l) va à la douche pour se rincer le chlore et de la mer et
ensuite son père crie que +"/.
+" c'est moi qui fait la loi vous devez m'écouter et d'accord avec
papa et maman sont tristes .
i(l) sont sur le canapé , entrain de réfléchir , comment i(l) peut
maman balaye , balaye , et passe son temps à faire son lit , pour
ensuite , elle fait la cuisine et réfléchit , comment elle va avoir
elle se met son tutu , pour aller à la danse .
ensuite , après sa danse , elle mange au restaurant .
elle se maquille , bien , et elle se regarde dans la glace .
+^ après elle a fini sa danse , elle va elle va regarder la télé .
elle voit jeux olympiques , qui font du ski , elle se demande ,
+" oh j'ai beaucoup de choses à faire , j'ai envie d'avoir un bébé
elle tape à la machine à écrire tout en réfléchissant .
elle dit +"/.
+" oh mince je me suis trompée , j'étais entrain de réfléchir si je
elle efface ça .
+^ elle va au marché , tout en réfléchissant encore .
et dit au monsieur +"/.
+" hé monsieur je pourrai acheter ça ?
+" mais est-ce que vous avez une idée comment je pourrai avoir un
le roi des lions , porte un singe toujours sur son dos .
c'est son serviteur qui fait tout .
mais un jour il en a marre d'être sur son dos .
alors , i(l) se pend à l'arbre , et dès qu'il arrive , il se cache
pour pas qu'i remarque qu'il croie qu'il est toujours sur son dos ,
après , i(l) tire la langue .
parcequ'il a plus de force pour s'accrocher à l'arbre .
il mange une banane , pour se reconstituer le moral , et pour se
après , i(l) saute , tout en regardant les oiseaux , dans sa tête
+" oh que c'est beau , les oiseaux , j'aimerai bien voler comme ça
i(l) trouve un ballon .
i(l) se demande que est-ce que c'est .
+" oh une balle !
+" je vais faire un numéro d'acrobatie dessus .
mais patapouf il est tombé .
pour se reconstituer le moral , toujours +...
+^ il mange une pomme .
pa(r)cequ'il trouvait plus de banane .
après il +"/.
+" hou , j'ai mal fait de quitter le dos du lion !
papa promène son fils , qui adore faire du vélo .
il est grand assez grand , pour faire du vélo , sans petites
ils arrivent à un marché .
ils montent les escaliers +...
+^ il peint le mur .
pa(r)ce_que i(l) se dit +"/.
+" oh ma maison n'est pas assez colorée .
i(l) mange un peu de riz , avec son fils +...
+^ et puis après tout d'un coup qu'il est tranquillement entrain de
+" allo qui est au téléphone ?
i(l) a fini d'être au téléphone , pour se remettre un peu le moral
+^ et joue du piano .
i(l) sait très bien jouer des berceuses au piano , mais tout d'un
après , son fils , pendant qu'i veille , i(l) sait très bien qu'il
mais pendant qu'i dort , i(l) va , i(l) ouvre le frigidaire , et
la tortue d' eau et le crocodile .
le crocodile a faim .
alors i(l) se met à crier .
il a de plus en plus faim .
il ouvre sa bouche de plus en plus , pour pour crier à manger .
il en a tellement faim , qu'il veut sortir de l'eau trouver un
il a trouvé un poisson .
i(l) se demande +"/.
+" comment je vais faire pour qu'i me voit pas , et que je le mange
ça y est il l'a avalé , il est sorti , il a atterri sur les
parcequ'il a fait une grosse bataille .
après , il est fatigué il va rentre dans une tente .
mais un monsieur dort dedans .
+" eh c'est ma tente !
+" va-t-en !
alors il s'en va , il va dans la mer , et attend un peu avant de
j'aimerai voler là haut 