# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/carolinemai701.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben la maman eh ben elle va se promener .
et pis on voit la voiture .
après une ot maman avec son enfant et pis un monsieur qui
après c'est la maman qui monte sur l'arbre .
et le chat i(l) est sur l'arbre aussi .
Oil y a un garçon i(l) est déjà arrivé assis sur un arbre .
et pis la maman après elle fait des crêpes .
après on va manger les crêpes et pis Oil y a un ptit
et pis le chat i(l) est en dsous .
et la maman elle a un rouleau et elle le fait rouler .
après Oil y a un panier .
et elle a fait tomber les oeufs et les cerises la madame .
et pis aussi Oil y a l' soleil .
et pis là Oil y a des oeufs .
et là Oil y a une échelle et là c'est fini .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh ben la maman eh ben elle dit .
le garçon le ptit garçon à la maman eh ben i
qui vois tu ?
encore une fille encore une maman .
un ptit garçon une fille et encore le papa .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
eh ben j' crois qu'i(ls) vont aller dans la voiture et pis là
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six avec le chat .
où sont ils ?
eh ben i(ls) sont dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
l'après+midi .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) vont s' promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben les deux garçons eh ben i(ls) sont déjà assis sur
que font ils sur cette image ?
eh ben la fille elle monte sur l'échelle .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
eh ben en fait eh ben i(ls) ont tenu là pis ben là sont passés .
eh ben moi chez mon papi j'ai monté sur l'arbre aussi tout en
Oil y a trois enfants .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
les chats les chats eh ben il a des griffes le chat .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire leur des crêpes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben maintenant i(ls) font des crêpes et pis elle a fait tout
mais 0il y en a encore un ptit peu ici et plein ici .
e n' a cueilli plein .
Que fait la maman ?
des crêpes et en fait elle va mettre les cerises dessus .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau comme ça .
où est le chat ?
ici en dsous de l' table 