# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/sophiemai717.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il des gens qui portent sur sa tête un panier .
le papa i(l) discute avec les gens .
0il des bonhommes une maman un ti <la> des
des arbres une échelle .
un mechieu qui monte à sur l'échelle .
0il un arb(re) un bonhomme un chat des oiseaux avec des feuilles la
Oil y a la dame 0qui raconte des questions à le
le mechieu raconte des questions à la dame .
et une fille elle pensait pour un chat .
lui i(l) prend une boîte et là la caisse .
Oil y a une (pe)tite maison .
Oil y a une échelle une cuisine une armoire .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des enfants 0il du soleil Oil y a un nuage et des oiseaux .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) regardent les nuages le soleil et les oiseaux .
combien sont ils ?
i(ls) sont six .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe dehors .
ça se passe le jour ?
le matin .
pourquoi sont ils là ?
Oil y a du soleil .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la dame est en dsous d' l'échelle et le chat il
le pti enfant sur la branche il attrape les oeufs .
que font ils sur cette image ?
la dame attrape des grains .
le papa i(l) discute avec la dame .
la dame discute avec le mechieu et le mechieu
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec avec l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) montent dans les arbres .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
i(ls) cueillent des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font les courses .
i(ls) font d' la pâte .
que fait la maman ?
elle fait de la pâte .
où sont ils ?
les enfants ?
dans la maison 0il regarder sa maman .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
en dessous d' la tab 