# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/sixtinemai941.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un garçon i(l) monte .
i(l) fait ça l'autre garçon .
le petit garçon i(l) voit un bonhomme .
le petit garçon i(l) a grimpé à l'arb(re) .
et aussi le chat .
il a grimpé aussi le garçon sur la branche .
la petite fille i(l) veut attraper une cerise .
Oil y a des petites souris .
la maman elle fait un gâteau .
Oil y a une petite souris i(l) mange des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit monsieur i(l) porte le panier sur la tête .
qui vois tu ?
le bonhomme avec l'échelle .
il prend des cerises .
que vois tu ?
la petite fille i(l) porte un panier .
et aussi la maman .
qu'est-ce qu'ils font ?
les garçons i(ls) montent le doigt .
sur les arb .
le garçon voit un bonhomme .
i(ls) marchent .
avec le chat .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
là .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour attraper des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la petite fille i(l) va attraper la cerise .
eh bah le garçon i(l) va chercher des cerises .
pour faire un gâteau aux cerises .
la maman i(l) monte le doigt à le petit garçon .
i(l)s ont grimpé sur le arb(re) .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire un gâteau aux cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la petite fille i(l) mange les cerises .
i(l) fait un gâteau aux cerises .
que fait la maman ?
i(l) roule le gâteau .
où sont ils ?
à la maison Oprep faire un gâteau .
comment fait elle le gâteau maman ?
i(l) prend de la farine .
le garçon aussi il fait i(l) fait un gâteau .
où est le chat 