# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-consec/30307exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
le vieux pépé s'assit , et le garçon s'assit .
le garçon marche .
le garçon ramasse des champignons .
le garçon regarde .
le garçon dort .
le garçon porte une pelle et un seau +...
le garçon et la fille .
le garçon creuse +...
le garçon regarde le trou .
le garçon fait un château .
le chemin il a mis de l'eau dedans .
eh ben le château , ben i(l) se détruit .
ici le garçon porte une pelle et un seau .
le poisson fait des bulles .
la grenouille regarde le nénuphar .
la grenouille , regarde la libellule .
le crapaud essaye d'attraper la libellule .
le crapaud attrape la libellule et la mange .
le crapaud saute sur un bout de tronc +...
le crapaud remonte à la surface +...
et le poisson , fait des bulles .
le papi tient sa canne+à+pêche , et le garçon tient une
le garçon est debout près de l'eau .
le garçon pêche .
le garçon , pêche , et attrape une chaussure !
le garçon , pêche , et attrape un poisson , et une chaussure !
le garçon pêche , et avec son filet attrape le poisson .
le garçon , a son poisson !
le chien , dort .
le chat dort .
le chat regarde +...
le chat marche +...
le chat , essaye d'attraper le bol +...
le garçon fait tomber la nappe .
le garçon fait tomber la nappe , et se renverse le bol dessus +...
le chat lèche le lait +...
le chien dort +...
le papa porte un parapluie , la maman .
le papa porte le parapluie .
le papa , essaye d'attraper le parapluie .
le papa , voit une voiture .
le papa , voit que c'est fermé .
le papa , marche .
le papa , se cogne contre un poteau .
le papa , rentre chez lui .
le lapin , regarde l'hérisson .
le lapin , regarde les carottes .
le lapin , mange une carotte .
le lapin mange une carotte , deux carottes +...
le lapin mange trois carottes +...
le lapin est fatigué .
le lapin dort .
l'hérisson , mange des feuilles .
le lézard , est dans la pomme .
le ver+de+terre , est dans la pomme .
l'escargot est dans la salade .
on lave la salade , et dedans il y a l'escargot .
l'escargot est dans la salade .
l'escargot s'échappe de la salade .
l'escargot casse sa coquille .
sa coquille est cassée en mille morceaux !
et l'escargot s'échappe .
eh ben le ver+de+terre il est mort 