# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/colinemai382.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a Oil y a un petit enfant qui montre du doigt .
une madame qui va cueillir des fraises ou des cerises .
après Oil y a un chat et Oil y a une madame en robe .
après Oil y a un pti garçon qui montre du doigt .
et après Oil y a le monsieur qui porte le panier sur sa tête .
Oil y a une voiture qui roule .
là la madame elle cueillit .
là &~le &~le gason i(l) monte sur l'arb(re) .
le chat il est coincé il a vu des oiseaux .
et un petit garçon est monté sur une branche .
et puis là i(ls) sont à la maison .
et le chat est en train de casser les cerises .
et eux i(ls) font une tarte .
qui vois tu ?
une madame un petit garçon un chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont s' promener .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
dans la forêt .
ça se passe le jour ?
je 0ne sais pas .
pourquoi sont ils là ?
pour aller cueillir &~des &~des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ze vois un monsieur une madame un enfant .
une madame une madame qui montre du doigt .
un enfant qui monte qui va cueillir des cerises .
&~un &~un des monsieurs i(l) met sa tête comme ça .
et un monsieur il est très en colère .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
la madame elle a monté sur l'échelle .
et le petit garçon a réussi à monter tout seul sans avoir de
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire une tarte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(ls) font une tarte .
que fait la maman ?
la maman &~elle &~elle est elle est pat@u .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
et maintenant et après elle met dans un pot de
et après on met au four .
et après on rajoute les cerises .
où est le chat ?
en train par terre en dsous d' la ta