# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/lorenzomai210.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
bah Oil y a un soleil et y a des monsieurs et des madames qui
et Oil y a une voiture qui arrive .
et là Oil y a un petit garçon un chat et des oiseaux qui s'envolent
et une maman qu' a son pied sur l'échelle .
Oil y a un garçon et une fille .
et un aut garçon qui fait +"/.
+" attention tu vas tomber au garçon là .
à côté Oil y a deux souris qui mangent du raisin .
Oil y a un chat le chat 0il i(l) a cassé des oeufs .
Oil y a une dame qui fait un gâteau .
Oil y a plein de cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture qui arrive .
et le petit garçon il dit +"/.
+" regarde la maman la voiture elle arrive .
qui vois tu ?
un petit garçon une grande maman .
que vois tu encore sur cette image ?
un chat et un monsieur qui porte des bananes sur sa tête avec un
qu'est-ce qu'ils font ?
ils marchent .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dehors .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
i(ls) s' promènent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une maman qui monte à l'échelle pour regarder les fleurs .
que font ils sur cette image ?
Oil y a une maman un papa et un aut papa qui dit au
+" fait attention de ne pas tomber .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l) a grimpé .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des fleurs .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
chez mon papie et ma mamie Oil y a des cerises un cerisier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
bah la maman elle fait un gâteau .
i(l)s ont cueilli plein de cerises .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte .
où est le chat ?
par terre en dessous de la table .
Oil y a deux petites souris qui mangent les raisins 