# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/lauriejuin513.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un chat par terre .
et pis Oil y a des meubles .
et pis Oil y a un garçon .
le chat i(l) a peur et i(l) monte .
lui il a un panier sur sa tête .
le petit garçon i(l) a +...
et pis le chat i(l) suit l' panier .
qui vois tu ?
je vois un chat .
la voiture je vois .
qu'est-ce qu'ils font ?
Oil y a un monsieur i(l) grimpe sur un arb(re) .
combien sont ils ?
sept .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y en a un sur l'arbre .
0il y en a une elle donne la main à son pti frère .
et pis Oil y a un pti frère qui tient la main à sa
et pis l' papa i(l) porte le panier .
et l' chat i(l) suit l' panier .
où sont ils ?
je 0ne sais pas moi !
quand est ce que ça se passe ?
euh la nuit euh le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'i(ls) ont envie .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y en a une elle va attraper la cerise .
0il y en a un il va attraper les cerises .
et pis ben le chat i(l) va attraper les oiseaux .
la madame elle va attraper le pti frère .
et le grand frère aussi .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec des échelles .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que i(ls) ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait elle prépare elle fait à manger .
où sont ils ?
là dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pagne et pis oh et pis des cerises .
où est le chat ?
en dsous de la table .
i(l) est en train de manger 