# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/tomoct204.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la roue elle va plus vite elle va tomber .
après les gens i(ls) courent pas vite .
i(ls) vont dans les bois .
après la chat i(l) ramasse ça .
i(l) va glisser .
qui vois tu ?
le soleil 0il manque un ptit bout d'arbre et l'
le nuage i(l) a paru .
l'oiseau i(l) s'envole et puis i(l) s'envole vers le soleil là haut
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture qui roule .
après les gens qui vont dans les bois .
qu'est-ce qu'ils font ?
combien sont ils ?
un deux trois .
où sont ils ?
ils sont dans les bois .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe la nuit .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) sont venus pour cueillir des myrtilles .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un jour comme la dame elle voulait du raisin elle a attrapé du
et i(l) en a attrapé des raisins .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle la dame et le chat i(l) est monté pour
et l'oiseau i(l) mange ici .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque i(ls) en voulaient .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh la dame elle fait rouler la pâte les gens pour faire des oeufs
où sont ils ?
dans la maison .
0il y a une gens i(l) est dehors i(l) a pas rentré .
comment fait elle le gâteau maman ?
en fait elle roule après elle met des bouts de pâte et après 0il
où est le chat ?
le chat i(l) est en dsous .
je crois que je vais l'écouter un peu 