# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/fatimamai125.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh ça raconte des parents et des enfants .
des parents qui vont quelque part .
i(ls) vont dans un jardin .
et pis après i(ls) vont en voiture .
et pis après i(ls) sont déjà arrivés .
et pis i(ls) regar des cerises et pis i
et pis Oil y a un pti garçon qui est monté dans l'arbre .
Oil y a une femme qui est montée dans l'arbre .
et pis Oil y a un pti qui est monté dans l'arbre .
et pis lui le pti chat i(l) 0ne veut pas les cerises i(l)
et pis Oil y a un pti garçon qui est monté aussi pour
et pis après i(ls) sont revenus à leur maison et i mangent
i(ls) préparent à manger et pis après i(ls) vont manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l)s ont un panier .
la mère elle a un panier .
la petite non la moyenne fille elle a un panier .
le père i(l) a un panier pour prendre les cerises et les mettre
qui vois tu ?
un homme qui prend des cerises non des pommes .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) avancent pour prendre des cerises .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dewor .
quand est ce que ça se passe ?
je 0ne sais pas .
ça se passe le jour ?
euh non c'est la journée .
pourquoi sont ils là ?
pour partir euh où qu'oil y a l'arbre des cerises .
pour prendre des cerises et les mettre au panier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont déjà arrivés et i(ls) sont partis dans l'arbre pour
la mère elle est partie pour prendre des cerises .
le chat i(l) veut manger les oiseaux .
et l'enfant i(l) veut prendre des cerises .
i(l) en prend et i(l) en mange .
il 0ne les met pas dans le panier il les mange .
et Oil y a un pti enfant qui en prend et les met dans le
que font ils sur cette image ?
i(ls) cueillent des cerises .
et Oil y a des parents là qui ont pris l'enfant là et le met
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont dit à les parents qu'i(ls) les prend et les
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
après i(ls) sont partis à la maison .
i(ls) prenaient des cerises et ils les mangeaient .
et le pti chat aussi i(l) mange des cerises .
et Oil y a deux souris aussi qui mangent des cerises .
que fait la maman ?
la maman elle fait du pain .
où sont ils ?
à la maison dans la cuisine .
et Oil y a l'homme qui regar par la fenêtre .
et c'est presque le soir .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met des oeufs .
elle prend tout le gâteau et elle met un truc comme un bâton et
où est le chat ?
i(l) est en dessous de la table et i(l) course les cerises 