# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/04011img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un crocodile , qui est dans la mer avec une petite
+^ il remonte à la surface , et il va dans le ciel avec les oiseaux
ensuite i(l) redescend , i(l) va dans la mer , où il y a des
ensuite i(l) regarde les poissons +...
il escalade une montagne , i(l) rentre dans une tente +...
et i(l) ya la petite tortue , qui est sur l'herbe , et qui va vers
alors c'est un monsieur , avec son petit fils +...
et ce monsieur i(l) monte les escaliers , i(l) va peindre une pièce
i(l) va manger +...
i(l) téléphone , il a l'air triste +...
il lit un livre +...
il joue du piano +...
et là il est content parcequ'il se repose sous un arbre à l'ombre .
alors c'est un petit chat qui caresse le museau d'un âne +...
l'âne il broute l'herbe +...
l'âne il crie +...
il porte plein d'affaires sur son dos +...
ensuite i(l) va boire dans l'étang +...
i(l) se couche sous un arbre +...
il se lève , il va voir le papillon +...
et il revient , et il a les mouches autour de lui +...
alors c'est une dame , qui joue aux échecs avec sa fille +...
et elle tricot un pull +...
elle va chercher de l'eau +...
et elle écoute de la belle musique +...
ensuite elle fait la lessive +...
elle va dans une petite barque +...
elle cueille des fleurs +...
et sa fille boit de l'eau .
c'est un monsieur et une dame +...
et cette dame elle balaye sa chambre +...
là elle fait la cuisine +...
elle se déshabille +...
elle se change de robe +...
elle se maquille +...
elle regarde un petit peu la télé +...
ensuite elle va dans son bureau +...
elle écrit à la machine +...
et elle va faire ses courses .
alors là il fait beau +...
c'est une mère poule qui est avec ses petits poussins +...
et elle picore +...
elle gratte le sol +...
et elle sort de l'endroit où elle est +...
elle ouvre ses ailes +...
et elle crie +...
et après elle se retrouve sur un arbre +...
+^ et elle descend , et elle voit les oiseaux dans le ciel .
là c'est un petit garçon , qui veut acheter un cerf+volant au
et le monsieur , on dirait qu'il ne veut pas , parce_que le petit
et alors i(l) va jouer au ballon +...
et après , i(l) prend sa serviette , i(l) va se baigner +...
i(l) se repose sur le sable +...
i(l) va faire un tour de manège +...
et après il se douche +...
et là on voit le monsieur qui appelle le garçon .
alors là , c'est un lion , qui porte sur son dos un petit singe
et ce singe , i(l) se jette sur un arbre +...
et il fait des pirouettes +...
ensuite il fait des grimaces +...
+^ il mange une banane .
il court , pour essayer de courir avec une hirondelle , un oiseau
il joue au ballon +...
+^ il cueille une pomme +...
et là on voit un lion qui mange une une chèvre 