# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/noemieoct213.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la madame elle fait la cuisine .
ils sont dehors 0prep faire l'arbre 0prep enlever les branches .
et la voiture elle roule .
i(ls) vont voir si ses amis i(ls) sont pas là-bas et lui aussi .
qui vois tu ?
des animaux avec des oies dans le ciel et du soleil une maison un
il n' y a plus quelqu'un sur cette image ?
si un bonhomme .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont au bois .
combien sont ils ?
un deux trois quatre .
où sont ils ?
à la pêche .
quand est ce que ça se passe ?
hier .
pourquoi sont ils là ?
pasque sa mère lui a dit d' y aller .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) prennent des branches et aussi i(ls) touchent l'arbre .
i(l) va tomber pasque .
que font ils sur cette image ?
i(l)s ont failli tomber pour monter et i(ls) vont tomber avec
l'arbre i(l) va tomber .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
oui i(ls) cueillent des branches et des fleurs par terre .
c'est chez madame Dubuc .
aussi ma mère elle a cinq ans et mon père cinq ans et demi .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque i(l) va chercher le bonhomme .
pasque i(l) va tomber l'arbre .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font la cuisine .
le chat va les embêter va tout jeter les cerises et des glaces .
que fait la maman ?
elle fait à manger .
où sont ils ?
le papa i(l) est dehors fait à manger avec la maman .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle le retourne et elle le remet à l'endroit .
où est le chat ?
en dsous d' la table .
il est sur la table ?
i(ls) font des cerises .
i(ls) mangent 