# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/rafaelemai113.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un arbre Oil y a un garçon sur l'arbre .
et Oil y a aussi un chat sur l'arbre en dessous de la branche du
Oil y a une fille qui monte à l'échelle pour attraper des trucs
Oil y a un autre arbre aussi .
et pis 0il y en a un plus grand garçon eh ben i(l) monte aussi sur
Oil y a une voiture .
i(ls) doit aller à l'école les enfants .
0il y en a qui a un panier sur sa tête .
Oil y a une petite fille et un petit garçon qui s' rangent .
et le garçon i(l) montre du doigt .
et pis la petite fille elle tient un panier .
et pis Oil y a un chat à côté de le panier à la petite fille .
et Oil y a une mère et son garçon .
et i(l) rencontre son père .
et pis peut-être la mère elle va faire des cerises mais elle va
là i(ls) sont à sa maison .
et Oil y a le chat qui fait tout tomber les cerises et i les
Oil y a une petite souris .
la mère elle prépare un gâteau pour le père la mère et les trois
et pis on voit seulement que la petite fille est près du père .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une petite fille et un petit garçon .
le petit garçon i(l) montre du doigt .
Oil y a des arbres un soleil et des oiseaux .
que vois tu encore sur cette image ?
je vois la route .
Oil y a une voiture .
l'autre aussi petit garçon sa mère elle 0ne le voit pas ben i
Oil y a un chat .
Oil y a un monsieur qui prend du pain mais il met le panier sur sa
qu'est-ce qu'ils font ?
j' crois qu'i(ls) vont au centre ou à l'école .
combien sont ils ?
ah cinq six .
où sont ils ?
i(ls) sont presque dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
c'est quand ?
ché même pas .
ça se passe le soir ?
non moi j' dirais que ça se passe le matin .
pourquoi sont ils là ?
pour aller à l'école d'abord les enfants .
ou c'est leur maîtresse .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ici Oil y a un chat qui s'akros avec ses griffes .
sa queue elle 0ne est pas longue .
Oil y a même des oiseaux dans le ciel .
Oil y a un garçon qui va bientôt tomber .
Oil y a une petite fille qui cueille des cerises .
Oil y a un pti garçon qui cueille des cerises .
i(l) monte sur un arbre .
i(l) est plus grand .
&~i i(l) 0ne peut pas tomber lui .
que font ils sur cette image ?
i(ls) s'amusent .
0il y en a deux qui font attention .
sa mère et son père i(ls) disent +"/.
+" attention tu vas tomber .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont pris l'échelle .
et i(ls) sont montés .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cueillent des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'i(ls) ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) mangent des cerises mais i(ls) en font tomber .
alors le chat i(l) s'amuse avec mais après il les croque .
Oil y a la mère qui fait un gâteau .
Oil y a le père dehors .
Oil y a tous les enfants qui regardent la mère .
quand i(ls) seront grands i(ls) vont nan faire aussi
que fait la maman ?
elle fait une tarte .
où sont ils ?
i(ls) sont à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
ben elle a peut-être une recette .
où est le chat ?
sur le sol sur un tapis 