# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/marineoct503.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
il fait des cerises .
elle fait une galette maman .
elle s'en va à 0det maison .
et la voiture elle passe sur la route .
qui vois tu ?
personne .
que vois tu encore sur cette image ?
des gens .
une échelle .
un enfant .
qu'est-ce qu'ils font ?
le petit i(l) fait des cerises .
i(l) s'en va à la maison .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq .
où sont ils ?
à les friz .
quand est ce que ça se passe ?
papa +...
+, non pa(r)ce que le soleil il est là et les nuages i sont
pourquoi sont ils là ?
pa(r)ce que pour xxx pour cueillir des cerises avec les
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle prend des friz sur l'échelle .
le papa i(l) dar le grand garçon .
et la fille elle arrive pas à attraper les friz .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ils ont pris une échelle .
et apè ils ont cueilli des srises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pa(r)ce que pour mettre dans la galette .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle fera des srises par terre .
Que fait la maman ?
maman elle fait une galette avec des sriz .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
et après i(l) va la fre cuire .
pa(r)ce que après ça va ête bon après i va la
elle prend le rouleau et pis elle râle elle roule pour que
où est le chat ?
le chat il est à terre 0conj qu'il est en train d'manger des sriz
il est sur la table ?
non il est par terre 