# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/marinamai107.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la petite fille monte sur une échelle .
le petit garçon i(l) a monté sur l'arbre .
le monsieur i(l) met un panier sur sa tête .
le chat i(l) est grimpé sur l'arbre .
le petit garçon i(l) a grimpé sur l'arbre .
Oil y a un panier par terre .
la madame elle fait des crêpes .
les enfants i(l) met des cerises sur la pâte .
Oil y a des petites souris qui mangent des cerises .
le chat i(l) regarde les cerises .
Oil y a un oeuf qui a tombé par terre .
Oil y a un monsieur qui regarde par la fenêtre .
le petits enfant grimpe sur une échelle .
et i(l) prend des cerises .
la voiture elle roule .
Oil y a des pots de confiture .
la madame il tient un panier sur sa main .
Oil y a des oiseaux .
le petit garçon prend une cerise sur sa main .
la petite fille mange une cerise .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon i(l) est monté .
la voiture elle roule .
le monsieur i(l) prend un panier sur sa tête .
le petit garçon i(l) fait montrer du doigt .
Oil y a des oiseaux .
qui vois tu ?
une madame des petites filles et des petits garçons .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont cueillir des cerises .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
ché pas .
ça se passe la nuit ?
non le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils vont cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la petite fille monte sur une échelle .
le chat monte sur l'arbre .
Oil y a des oiseaux qui vont manger des cerises .
Oil y a un petit garçon qui monte sur l'arbre .
Oil y a un panier par terre .
que font ils sur cette image ?
i(ls) akrape des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
les petites branches .
i(ls) mettent leurs pieds sur les petites branches .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
i(ls) vont l' mettre sur la pâte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une madame i(l) a fait tomber un oeuf .
les petites souris i(ls) mangent des cerises .
le chat i(l) regarde les cerises .
la petite fille la petite fille mange les cerises .
le petit garçon i(l) met des cerises sur la pâte .
que fait la maman ?
la madame elle fait des crêpes .
le monsieur regarde par la fenêtre .
où sont ils ?
i(ls) sont dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend un rouleau .
elle prend de la pâte .
elle le tourne avec le rouleau .
où est le chat ?
il est en dessous de la table 