# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alexandremai937.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un bonhomme qui monte sur l'arb(re) .
et pis là la maman e veut prende le truc .
et pis là elle est dans la cuisine .
et pis elle fait de la pâtée .
et là elle grimpe aux arbres .
là un chat une voiture la maman le chat le garçon le papa .
la fumée le château l'oiseau les oiseaux le monsieur la dame .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture le monsieur le garçon la maman le chat .
et pis i(ls) vont monter sur l'arb(re) .
là Oil y a un chat la tarte .
i(ls) vont monter aux arbres un deux trois quatre cinq six .
et pis le soleil et le château l'arb(re) là et tous les arbres .
qui vois tu ?
la maman et le garçon et le chat et la maman et le garçon et le
que vois tu ?
le monsieur la voiture les arbres et pis le château les nuages .
le panier l'herbe .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont monter sur les arbres .
et pis les oiseaux i(ls) volent .
combien sont ils ?
euh un deux trois quatre cinq six .
où sont ils ?
i(ls) sont tout près des arb .
quand est ce que ça se passe ?
après .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(ls) vont chercher à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là le garçon i(l) monte .
le chat i(l) monte .
Oil y a deux oiseaux .
une madame un monsieur une dame le panier le papa et le garçon .
que font ils ?
i(l) monte .
la madame elle a posé son panier .
et pis le monsieur i(l) est là .
i(l) regarde son enfant Opro:rel monte .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
en montant avec l'échelle du monsieur .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des des fruits .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'ils veulent à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait de la pâte .
elle prend des oeufs .
Oil y a un oeuf qui est tombé .
et pis les friandises elles sont tombées 