# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/inesmai810.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) va quelque part .
i(l) monte sur une échelle .
et pis un chat i(l) va sur l'arb(re) .
et pis le garçon aussi .
et les parents i(ls) sont en bas .
i(ls) rentrent chez eux .
et pis après i(ls) préparent un gâteau .
après le chat i(l) mange tout .
et pis en plus i(l) a fait des bêtises .
i(l) a cassé un oeu .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben la voiture elle est restée là .
et pis le château il est là-bas .
après i(l) fait du soleil .
après la fille elle tient le garçon .
après i(ls) traversent la route .
euh .
i(l) Oadv n a un qui porte le panier sur sa tête .
et pis le chat i(l) suit la ptite fille et le garçon .
qui vois tu ?
euh .
que vois tu encore sur cette image ?
euh .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) rentrent à leur voiture .
combien sont ils ?
i(ls) sont à cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont dans les bois .
quand est ce que ça se passe ?
une journée .
pourquoi sont ils là ?
c'est pasque i(ls) voulaient s' promner
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben Oil y a le garçon qui monte sur euh l'arbre .
et pis la tite fille elle fait ça .
après le garçon i(l) fait ça .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ben avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
c'est pasque i(ls) ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) est par terre .
et après i(l) mange tout .
après le chasseur il est dehors .
et pis i(ls) préparent un gâteau .
le papa i(l) va dehors et pis i(l) j' 0ne sais pas
que fait la maman ?
la maman elle prépare un gâteau .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
ben c'est pas difficile elle met une pâte .
et pis après e met du sel un pti peu .
et pis elle casse des oeufs et pis des raisins .
où est le chat ?
le chat i(l) est par terre .
i(l) mange des cerises 