# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/10907ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
le papa , et son petit garçon .
son petit garçon pleure .
il joue au ballon .
le petit garçon va à la mer .
le petit garçon se repose .
le petit garçon fait du manège .
le petit garçon prend sa douche .
le crocodile et la tortue .
le crocodile , veut attraper des petits poissons .
le crocodile court .
le crocodile veut attraper un gros poisson .
il remonte à la surface .
il part dans la tente .
il va vers un bateau .
la poule et ses poussins .
la poule picoce des grains .
elle part en voyage .
elle arrive dans l'hôtel .
elle est sortie de l'hôtel , pour aller dans la pelouse .
elle fait pou !
elle est dans l'arbre .
les poussins picotent .
le papa et la maman .
la maman balaye la chambre de son fils .
la maman fait la cuisine .
la maman s'habille .
la maman se maquille .
la maman regarde la télé .
la maman joue aux cartes .
le papa arrose le jardin .
la petite fille et sa maman jouent +...
sa maman tricot .
elle va puiser de l'eau .
elle écoute la radio .
elle fait la vaisselle .
elle se promène en barque .
elle taille les rosiers .
elle rentre chez elle .
le léopard et l'âne .
l'âne broute de l'herbe .
il crie@q “hi+han” .
il transporte des choses sur son dos .
il boit .
il s'abrite sous un arbre .
il essaye d'attraper un papillon .
le léopard veut l'attraper .
le papa du petit garçon , ils font du vélo tous les deux .
le papa monte dans les escaliers .
le papa tapisse le mur .
le papa mange .
le papa téléphone .
le papa regarde le journal .
le papa joue du piano .
le petit garçon a faim .
le singe et le lion .
le singe escalade un arbre .
le singe fait des grimaces .
le singe mange une banane .
le singe attrape l'oiseau .
le singe joue au ballon .
le singe mange des fruits .
le singe marche 