# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/tracymai703.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont cueillir des cerises .
Oil y a quelqu'un qui monte à l'arb(re) un chat aussi .
Oil y a une voiture qui roule sur la route .
Oil y a le soleil un chat les oiseaux un panier des arbres une
i(ls) font une tarte à la cerise .
et pis des cerises et pis des souris qui mangent les cerises .
pis elle prépare de la pâte et des oeufs et d' la farine .
un oeuf qu'il est tombé par terre .
dans le panier Oil y a plein de cerises .
c'est la cuisine .
Oil y a une table .
Oil y a des chaises .
0il un frigo des arbres encore encore des nuages .
là Oil y a des gens et là 0il un panier .
là 0il l' chat encore des arbres de l'herbe .
et là 0il un garçon qui monte euh sur l'arb(re) .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont cueillir des cerises et l' monsieur i va se
qui vois tu ?
des gens et un soleil des nuages des arb .
que vois tu encore sur cette image ?
une échelle des arbres le chat un panier encore un chat un petit
qu'est-ce qu'ils font ?
ils marchent pour aller cueillir des cerises .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour aller cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) montent sur les arb et i(ls) cueillent des cerises
que font ils sur cette image ?
Oil y a une échelle .
et pis là i(ls) sont dans un +...
à cinq encore .
Oil y a des arbres avec des cerises dessus et des gens 0il y en a
Oil y a des oiseaux pis de l'herbe et des paniers et là des cerises
comment sont ils montés dans l'arbre ?
en s' tenant dans les branches .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises pis i(ls) montent sur l'arb(re) pour prendre des
pasque là c'est trop haut alors i(ls) vont sur
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font une tarte à la cerise et pis Oil y a la cuisinière des
pour mettre les cerises et après i(ls) vont la faire cuire .
que fait la maman ?
elle prépare la tarte à la cerise .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prépare de la pâte et après elle met les cerises et après elle
où est le chat ?
par terre .
il est sur la table ?
non par terre 