# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/nathanmai386.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont cueillir des pommes .
i(ls) montent à une échelle .
et i(ls) vont cueillir des pommes .
après i(ls) font une tarte .
et et Oil y a des pommes qui tombent .
alors le chat les mange .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont euh cueillir des pommes .
qui vois tu ?
un chat un panier des gens une échelle .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont cueillir des pommes .
et Oil y a un garçon et un garçon qui dit .
maman regar là-bas Oil y a des trucs .
et Oil y a une maman &~qui &~qui a un panier sur la tête pour le
combien sont ils ?
sept .
où sont ils ?
en train d' cueillir des pommes .
et le monsieur en train d'aller .
je 0ne sais pas .
quand est ce que ça se passe ?
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir des pommes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) prennent une échelle .
i(ls) cueillent des pommes .
le chat monte à l'arbre .
i(ls) veut attraper les oiseaux .
0il y en a un un enfant un garçon qui veut cueillir des pommes
et i(ls) est sur un grand arbre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des pommes .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque i(ls) veulent en manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font une tarte aux crises .
que fait la maman ?
elle prend un rouleau de pâtisserie .
et e roule la pâte .
où sont ils ?
dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec d' la farine des oeufs d' la pâte .
et z crois qu' c'est tout .
où est le chat ?
en dsou d' la table 