# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/sylvainjuin509.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un enfant sur un arbre .
i(l) veut cueillir une fleur .
0il y a une échelle une fille un chat .
0il y a une voiture .
la route un panier un enfant .
il a un panier sur sa tête .
l'enfant donne la main à sa maman .
qui vois tu ?
une maman un papa .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) veut cueillir des fleurs .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils marchent .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
sur l'herbe .
0il y a un soleil .
quand est ce que ça se passe ?
en Afrique .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
Oprep cueillir des fleurs .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a des mouettes .
0il y a un chat sur la branche .
l'enfant sur la branche veut cueillir des fleurs .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
0il y a une échelle .
0il y a une fille .
0il y a un papa .
lui monte sur la branche .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
ils attrapent des cerises .
i(ls) sont montés avec les branches .
la fille monte avec l'échelle .
les garçons avec les branches .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a la fille qui fait une galette .
0il y a le chat par terre avec les cerises .
0il y a une table des tiroirs un frigo .
que fait la maman ?
elle fait une galette .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend de la farine .
elle fait une boule .
après elle prend un rouleau .
après elle roule .
où est le chat ?
là en dessous de la table 