# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/aminemai732.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un monsieur qui tient un panier sur sa tête .
un chat à côté d'une madame .
une madame qui tient un enfant .
on voit un soleil .
à côté à droite on voit un arbre et en haut on voit des oiseaux .
on voit une échelle avec un monsieur qui prend qui prend une
un enfant qui tient sa mère .
en haut on voit des nu des nuages .
tout en haut on voit un château un arbre une maison .
tout en haut on voit un grand arbre .
à côté d'un enfant petit on voit une maison toute petite .
à côté d'un plein d'arbres on voit on voit euh des
par terre on voit des bâtons des zigzags les xxx .
<dans le sous> de son pull on voit une ceinture .
ina un chat qui grimpe dans un arbre .
un oiseau deux oiseaux qui prend des cerises .
une femme qui monte elle prend une fleur .
un monsieur i(l) voit en haut et les enfants escaladent dans
par terre on voit un panier .
une femme qui monte son doigt en haut .
un papa qui met ses mains dans sa poche .
on voit une échelle avec des ronds .
ina plein d' fleurs et plein de feuilles .
un enfant qui grampe à avec ses pieds .
en bas un chat dans une cuisine qui court .
on voit un fourneau un monsieur dans un carreau .
la maman elle prépare des gâteaux .
par terre ina des cerises dans la tab ina
et coté droite on voit un arbre et en haut on voit des nuages .
on voit un frigo deux crêpes un oeuf cassé par terre des carrés des
on voit d' la farine sur la table des oeufs .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
en haut on voit un soleil dans l' côté droite on voit des
la maman elle tient un panier et le garçon et le papa i
on voit un chat sur le côté droite on voit une voiture .
qui vois tu ?
un chat .
que vois tu encore sur cette image ?
la maman le garçon on voit un château et un arbre une maison et un
on voit des nuages et on voit des oiseaux la route une échelle et
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) attrapent des cerises pour i(ls) font des gâteaux aux
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dans l'herp .
quand est ce que ça se passe ?
le matin .
pourquoi sont ils là ?
pour chercher des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un chat qui grimpe dans l'arbre &~et &~et &~et &~et deux garçons qui
une fille avec une échelle .
un enfant monte son doigt en haut .
un papa met sa tête en haut un monsieur sur l' côté droite
et un oiseau qui attrape des cerises et un chat qui veut l'
que font ils sur cette image ?
i(ls) prendent des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
les papas i(ls) ont mis sur ses épaules et après i(ls) s'y sont
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire des gâteaux aux cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
on voit un chat par terre des cerises .
Oil y a un oeuf cassé par terre et deux souris qui mangent des
on voit deux chaises d' la farine des oeufs et pis d'
un miroir un frigo un fourneau lave+vaisselle le mur un monsieur
un arb(re) sur l' côté gauche une maison au côté droite .
que fait la maman ?
elle prépare un gâteau aux cerises .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait elle prend d' la farine et après elle casse
après elle roule et après elle va mettre des cerises et après elle
où est le chat ?
par terre en dsous de la table 