# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/thomas948oct.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
alors là c'est la police .
i(ls) vont se promener .
le monsieur a un panier sur la tête .
le chat i(l) va manger tout ça .
t'as vu le chat ?
t'as vu les souris ?
qui vois tu ?
alors la voiture elle se promène .
et le bonhomme i(l) monte sur l'arbre .
et ceux-là i(ls) vont se promener .
et encore qui vois tu ?
le bonhomme .
une voiture .
que vois tu encore sur cette image ?
ceux-là i(ls) vont se promener .
un bonhomme un bonhomme et un panier .
combien sont ils ?
où sont ils ?
dans la forêt .
que font ils ?
ils marchent avec leurs pieds .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'i(ls) se promènent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la fille elle veut crier avec sa maman .
elle est aussi elle entend pas que sa soeur .
et un panier la soeur et le chat .
le chat ia grimpé tout en haut de la branche .
et après elle a crié la soeur .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
du raisin et des cailloux .
après ils ont trouvé une échelle .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'ils avaient envie de manger les cerises .
le chat pour grandir .
ils voulaient manger des cerises pour être content .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ça veut dire que le chat va manger des cerises .
la maman elle va ramasser parce qu'elle a renversé .
Que fait la maman ?
elle a tout mis sur la tab parce qu'elle a renversé .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle le fait avec ça qui était dedans .
après elle a tout renversé .
où est le chat ?
là en dessous de la table 