# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/andyaoct3.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
c'est des ar .
des manmans .
des papas .
et un pti chat .
et un pti garçon .
une manman .
et un pti garçon .
des arb .
des oiseaux .
des petites enfants .
des petites cerioe .
qui vois tu ?
0il y a des trucs .
c'est du vent .
des enfants .
et des manmans .
et des papas .
et un chat .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture .
une maison .
et un arb(re) i(l) est ya .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) font du vent .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six sept huit .
où sont ils ?
0il y a dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
i(ls) marchent .
ça se passe le jour ?
non ça se passe le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(ls) cherchent après des cerises et des fruits .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben i(ls) essaient d'attraper des feuilles et des cerises .
mais 0il na pas des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
comme ça .
moi j' sais pas monter dans le arb(re) .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
j' sais pas .
j' sais pas qu'est-ce que c'est çà .
c'est des cerises .
moi 0il 0ne en a pas des cerises à ma maison .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parque i(ls) ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben j' sais pas qu'est-ce que c'est chia .
Que fait la maman ?
e prépare à manger .
mais le chat eh ben i(l) écrase tous les cerises .
où sont ils ?
là .
par terre .
où est le chat ?
non i(l) est par terre .
comment fait elle le gâteau maman ?
comme çà 