# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/33411exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un escargot qu'est sur une salade , et un ver+de+terre qui
on nettoie la salade , et l'escargot il y est toujours +...
après ya une main qui prend l'escargot de la salade +...
elle le jette +...
i(l) tombe par terre , à côté d'une fleur +...
sa coquille elle se brise , sur le sol +...
après l'escargot i(l) s'en va de sa coquille +...
et le ver qui a mangé la pomme i(l) va près de la table .
c'est un lapin qui est à côté d'un hérisson +...
l'hérisson i(l) va au bord de la route , ya une voiture qui passe ,
+" attention , ya des hérissons qui passent .
l'hérisson i(l) traverse la route +...
une autre voiture arrive , i(l) fait pas attention à lui +...
la voiture le percute +...
i(l) se met en boule et i(l) retombe sur la voie +...
il est fatigué , i(l) va devant un pommier +...
i(l) mange un reste de pomme , et c'est tout .
celle-là c'est deux pêcheurs , un avec une canne+à+pêche , l'autre
celui avec l'épuisette et la canne+à+pêche i(l) va près de la
i(l) trempe son hameçon dans l'eau +...
l'hameçon i(l) coule dans l'eau +...
le pêcheur relève sa canne , et ya une chaussure à l'hameçon +...
et dans la chaussure ya un poisson qui sort +...
il l'attrape dans son épuisette +...
et i(l) repart .
un monsieur qui ressort avec son parapluie , va sortir +...
et la femme fait le ménage , elle passe le balai +...
elle met les poussières et les papiers dans la pelle +...
elle place la pelle dans la poubelle +...
après elle prend un seau +...
elle trempe une serviette , elle l'essore +...
après elle met la serviette à son balai , elle passe sur le sol
et le monsieur , après , il est tout trempé .
ya une grenouille sur un nénuphar , avec un poisson qui est dans
le poisson i(l) fait des bulles +...
et tout d'un coup i(l) voit une grosse bulle +...
i(l) rentre dedans +...
après la bulle elle remonte à la surface +...
la bulle elle recommence à monter , et le poisson i(l) vole +...
tout d'un coup la bulle elle éclate , le poisson i(l) peut plus
i(l) retombe dans l'eau .
et voilà .
c'est un grand-père sur son canapé , qu'est en train de dire une
après quand il a fini , i(l) prend un livre +...
i(l) met ses lunettes +...
il allume sa pipe +...
et i(l) lit son livre +...
et sa pipe elle enflamme le livre +...
il le jette par terre , il l'écrase avec ses pieds +...
et le p(e)tit garçon lui , il est endormi .
c'est deux p(e)tits garçons , avec des seaux +...
un garçon prend une pelle , i(l) creuse +...
i(l) fait un trou , et i(l) fait une motte de sable +...
i(l) commence à construire un château +...
après i(l) fait un creux +...
et l'eau elle rentre dans le creux , et elle va dans le château
et tout le château i(l) se ramollit .
et après i(l) rentre .
c'est un chien et un chat qui se reposent +...
le chat i(l) se réveille , i(l) tourne sa queue +...
i(l) va devant une porte +...
il essaye d'attraper un bol de lait qu'est sur la table +...
il attrape la nappe , et tout tombe +...
il a le bol sur la tête +...
et après i(l) lèche le lait +...
et le chien , lui , est toujours en train de dormir 