# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/32911exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors là c'est le chat et le chien +...
le chien il est réveillé , et il est droit , quoi .
après il s'en va s'amuser +...
il marche , i(l) regarde partout +...
et il creuse pour aller chercher son os +...
et il part avec son os +...
et là il le mange sur son tapis +...
et après i(l) dort +...
et puis voilà .
là c'est une dame et un monsieur +...
le monsieur , i(l) rentre du son travail , i(l) pose son manteau ,
et la dame , elle balaye , elle ramasse toutes les poussières +...
et elle jette tout dans la poubelle +...
après elle va vider les poubelles , dehors +...
après elle va passer la pièce à frotter , d'abord elle l'essore
et elle passe donc la pièce à frotter +...
et le monsieur i(l) rentre chez lui , et c'est tout trempé , et bon
alors là c'est un p(e)tit garçon , et une petite fille , à la plage
la p(e)tite fille elle veut aller s'baigner +...
elle met ses pieds dans l'eau , et puis bon elle trouve qu'elle est
et après elle veut plonger +...
et elle a plongé , elle a mis d'abord la tête la première +...
et maintenant elle est sous l'eau , et elle s'amuse , avec les
et là elle rentre +...
et le p(e)tit garçon il est en train de construire des châteaux
alors ça c'est un poisson et une grenouille +...
alors le poisson , il est dans son aquarium , i(l) fait des
après il a fait une bulle +...
après il passe à travers +...
puis là il est rentré dedans +...
et puis là il est dans la bulle , il est parti vers le soleil , et
et la bulle elle éclate +...
et i(l) va tomber sous l'eau +...
+^ et i(l) continue à s'amuser .
alors là c'est un p(e)tit garçon , et son papa , qui va à la pêche
alors le papa il se promène +...
et i(l) lance son fil , quoi !
et après i(l) se retourne , mais ya son fil qu'est tendu +...
d'abord il avait lancé , et en vérité il avait attrapé un p(e)tit
et après il essaye de le retirer +...
et i(l) voit que c'est un p(e)tit oiseau .
ya le p(e)tit garçon lui , il a attrapé un poisson .
ya un grand-père , et une petite fille .
ya le grand-père , il prend un album de photos , i(l) met ses
et puis il le lit +...
et puis ya sa pipe , qui est à côté du livre , et puis le livre
et donc il le pose vite par terre , et il essaye de l'arrêter , en
et ya sa p(e)tite fille qui s'est endormie auprès d' lui .
ça c'est un hérisson et un lapin +...
alors l'hérisson i(l) va sur la route +...
et puis ya une voiture qui passe , et puis i(l) réagit , i(l) va
mais ya la voiture elle lui rent(r)e dedans +...
et puis lui i(l) part +...
et il atterrit sur l'herbe +...
et après i(l) souffle , et ya les pommes qui tombent .
et puis donc y en a une qui est tombée à côté de lui , et i(l) va
alors ça c'est une salade , où ya un escargot dedans , et dans une
et puis i(l) fait du soleil +...
et puis on voit le thermomètre qui monte assez haut +...
et ya l'asticot qui sort , puis il a l'air de dire +"/.
+" i(l) fait un peu chaud .
donc i(l) va rentrer dans sa pomme , et i(l) va dormir +...
mais après ya la pomme elle est un peu toute grillée , par le
parce_que après on l'a mis dans un four à microondes , et puis i(l)
et puis après i(l) sort il est tout raplapla , quoi .
et après il est donc sur un plateau , et puis il est mort en tiran