# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/victormai20.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la voiture qui roule .
et le monsieur i(l) cuit des pommes .
des feuilles .
et le monsieur i(l) met le panier à sa tête .
et la maman elle tient le panier dans ses mains .
et le grand enfant i(l) dit +"/.
+" c'est quoi ?
et le ti enfant i(l) dit +"/.
+" quoi ?
et le sa il est coincé dans la brans .
et le grand enfant qui monte .
et le papa li@u dit .
eh ben maman elle fait euh une tarte .
et les soeurs i(ls) mangent tous les cerises qu'il
i(ls) mangent les cerises .
qui vois tu ?
le soleil les nuages les oiseaux .
les oiseaux .
que vois tu encore sur cette image ?
un monsieur qui monte sur une échelle .
et là i(ls) s' promènent .
qu'est-ce qu'ils font ?
la voiture qui roule .
Oil y a personne dedans .
i(l) conduit .
un monsieur .
i(l) fait noir .
i(ls) se promènent .
i(l) va voir le monsieur qui cuit des pommes .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dans l'herp .
quand est ce que ça se passe ?
les maisons .
ça se passe le jour ?
le jour .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman qui monte dans l'éselle et qui va seser
le sa et le xxx qui est sur la brans .
le monsieur i(l) dit le grand qui monte et la maman qui
que font ils sur cette image ?
la maman met un genou comme ça .
i(ls) regardent les ti enfants en haut .
i(ls) essayent de monkrer à sa maman et à son
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) montent .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque on n' a pas le droit 