# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/33011exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
il était une fois , un garçon et un fille , qui s'appelaient Annie
Annie partait au bord de la mer , pour aller cueillir des poissons
elle jouait à mettre ses pieds dans l'eau , et faire de la mousse
elle faisait des plongeons .
elle plongeait , et essayait de rester le plus longtemps sous l'eau
elle ressortait toute trempée .
Pierre , lui , allait faire des pâtés .
il était une fois , une grenouille , et un poisson .
la grenouille chassait des libellules , pour les attraper elle
et puis elle revenait sur son nénuphar .
soudain , son nénuphar plongea en dessous de l'eau .
mais la grenouille savait nager .
alors elle remonta à la surface de l'eau .
et le poisson qui la regardait .
ils étaient une fois , un chien , et un chat .
le chien s'appelait Berlioz .
il passait son temps à passer par la porte , et revenir .
un jour il sortit , et allit@n voir un arbre .
il creusa , creusa , creusa , et il déterrait un os .
il revint à côté du chat et le rongea .
puis il fit une sieste .
un pêcheur et son fils , s'en allaient à la pêche .
le père allait au bord de la rivière , jeter son hameçon .
et puis tout d'un coup le fil se tenda .
il voula pas retourner dans l'eau .
il avait accroché un oiseau qui était derrière lui .
il tira l'oiseau , et il l'avait tué , il était malheureux .
et le fils , lui , avait pêché un gros poisson .
un hérisson rencontrait un lapin .
le lapin lui racontit qu'il allait prendre des
il adorait ça .
il les mangeait toutes !
de la première à la dernière .
mais après il n'en pouvait plus .
alors il faisait des siestes +...
le hérisson lui mangeait des pommes .
une maman , et un père , s'en allaient .
un papa s'en allait .
dehors i(l) pleuvait .
soudain un grand coup de vent fit retourner le parapluie .
une voiture roula dans une flaque d'eau et l'arrosa .
la boulangerie était fermée .
il retourna chez lui .
et puis se cogna contre un lampadaire .
quand i(l) rentre chez lui , il était tout trempé .
un ver de terre , et un escargot se rencontrient
le ver de terre qui vivait dans ces pommes , trouvait qu'il faisait
il était en train de dégouliner de sueurs .
il était en train de fondre dans sa pomme .
et puis il se retrouvait sur une plaque à cuisson , les pommes
il était dans un four .
alors i(l) sortit de sa pomme +...
+^ et alla s'étendre sur une table .
un grand-père , racontait une histoire à son petit enfant .
après l'histoire , l'enfant vit une drôle de cloche .
il sortit dans un bois , et trouva des champignons .
il les cueillit , il les ramena à la maison .
il les avait mis dans le cloche qui était un vase .
et puis i(l) s'endormit à côté du fauteuil de son grand-père 