# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/jeana33.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
je préférais mettre là .
faut les mettre .
celui-là eh ben !
je vais le mettre dans le lit parce que i(l) sont fatigués .
i(l) ont bien dormi .
mais les autres i(l) reste à la maison .
vais emmener au bois de Vincennes .
au parc floral .
y a des grands toboggans .
celui-là .
et ben on dirait que ça c'est un toboggan .
il a glissé .
et aussi il y avait des tire+fesses .
et lui il va faire du cheval+à+bascule .
i(l) vont chez Rémi les autres .
i(l) marche .
i(l) sont dans la maison de Rémi .
bonjour Mélanie .
bonjour Mamie .
t'habite où Jean_Arthur ?
à Sevran .
elle arrive à huit heures et demi .
bientôt .
ils sont arrivés au bois de Vincennes .
i(l) marche tout_seul .
il sont derrière comme la fusée Ariane .
attention y a des voitures .
ne va pas trop loin .
il va traverser la route .
et_voilà .
va se mettre là .
non bonhomme .
non Arthur bonhomme .
c'est lui qui a faim .
lui il est fatigué .
on va lui préparer la viande et des flageolets .
du gigot .
du gigot d'agneau .
j'ai mis la voiture .
et lui reste à la maison .
bonjour petit .
on va sortir de la maison .
on va te mettre .
il s'est aplati comme une fusée Ariane .
il s'est pris une grosse patate Rémi .
il a envie de faire pipi .
il a fait pipi dans l'herbe .
il a mal à la tête .
il va prendre de l'aspirine .
il est heureux .
il va avoir une grosse bosse .
attention tu vas trop loin .
la voiture va t'écrabouiller .
il appelle Arthur les pompiers .
non c'est celle-ci .
c'est le parking .
lui il va se faire casser la figure .
comme une grosse patate .
il va aller à l'hôpital .
il est tout triste .
il est tout malheureux .
vous avez des médicaments .
mal à la tête .
il est guéri .
il va tomber dans la maison .
il va chez Madame_Jacob .
Madame_Jacob va enfoncer dans son bâton .
on dit que la maison c'était un bâton .
Madame_Jacob va le soigner .
un bâton dans la bouche .
i(l) va faire une grosse bosse au pied .
il a mal au pied .
tombe pas .
et ça c'est la maison de Rémi .
lui c'est Arthur .
lui c'est Valentine .
et c'est lui qui dit : bonsoir , je vais me coucher .
et lui va se coucher là .
et_après .
je chante .
bonsoir .
c'est moi la maman .
i(l) s'appellent Arthur et Valentine .
la maman s'appelle Dominique .
la maman chien .
on va préparer ses bagages .
c'est là le jeu+de+grille .
c'est le jeu+de+grille .
i(l) dort .
le petit réveil .
on s'en va .
c'est l'heure de se lever 