# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/fatinemai227.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
alors là Oil y a un monsieur et un pti garçon et une dame
et une petite fille et un monsieur avec un panier sur sa tête qui
après toutes les dames et tous les garçons et toutes les petites
après i(ls) rentrent à la maison .
et pis Oil y a un monsieur qui regarde par la fenêtre .
et pis la maman le petit garçon la petite fille et puis l'aut
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
sur cette image Oil y a un monsieur qui a mis un panier sur la tête
qui vois tu ?
un monsieur .
je vois un chat une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
eh bah l'enfant la dame et le monsieur et le petit garçon eh ben i
combien sont ils ?
i(ls) sont quatre .
où sont ils ?
i(ls) sont là dedans cette image .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasqu' i(ls) ont envie de ramasser des cerises sur un
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh bah les quatre et bah i(ls) sont en train de ramasser les
que font ils sur cette image ?
eh bah euh i(ls) ramassent les cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec leurs parents .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasqu' i(ls) ont envie d'avoir à manger et de manger
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les quatre i(ls) sont rentrés à la maison manger des cerises .
que fait la maman ?
euh elle est en tarin de faire un gâteau .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des oeufs .
où est le chat ?
en dessous de la table 