# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/jean36.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
le clown i(l) embêter le clown .
le chien et le monsieur .
parce que .
parce que i(l) fait dodo .
tous les deux i(l) ont peur .
il a mal dans sa tête .
le monsieur i(l) ont peur .
parce que y a un clown qui a fait mal .
le monsieur a tout cassé la maison .
oui .
ohlàlà .
le clown a mal .
le clown derrière la maison .
là-haut .
alors i(l) ont peur tous les deux .
alors i(l) faut pas taper .
le chien i(l) va rentrer dedans .
il a pas peur .
il a peur tous les deux .
alors i(l) faut pas taper .
le monsieur i(l) rentre .
i(l) ont peur tous les deux .
i(l) peut rentrer tous les deux .
oh_oui i(l) fait dodo tous les deux .
i(l) dort et peur .
voilà le clown .
i(l) va prendre sa maman .
toi t'as pas peur .
le monsieur a pas peur .
va donner une fessée .
et là-haut le truc .
monsieur .
alors i(l) monter .
l'a fait caca dessus .
dans la maison .
tu peux la changer .
alors i(l) va entrer dans la maison .
le chien a fait caca dans sa culotte .
tu peux le changer .
tu me changes .
oh encore changer .
oh encore tomber .
pourquoi tu mets ton pied sur le fil ?
c'est pas beau !
va faire dodo .
i(l) va manger le monsieur .
i(l) va embêter le clown .
i(l) va manger de la soupe .
i(l) va manger de la salade .
tu peux changer .
tu peux lui mettre son pantalon .
alors i(l) faut mettre sa culotte .
tu peux la mettre tout_seul .
après tu le met .
oui .
i(l) va au_dodo .
il a fait caca dans le lit .
attends pour retirer son pantalon .
parce que va faire dodo .
i(l) vont donner une fessée .
alors tu donnes une fessée dans la fesse .
on va donner une culotte .
on va changer de culotte .
l'a fait caca .
tu peux lui dire panpan .
tous les deux tu dis panpan .
et lui panpan tous les deux .
t'as fait caca .
tous les deux monsieur .
il est où monsieur ?
la petite lumière tu peux brancher .
t'as vu .
voilà .
le monsieur il a fait caca là .
il est où le monsieur ?
tu donnes une fessée .
dis panpan monsieur les deux .
dis panpan .
i(l) va faire caca là-bas .
tous les deux va faire caca .
voilà .
regarde dormir là-bas .
il est parti tous les deux 