# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	1997
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/clementinemai414.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un monsieur qui monte à l'échelle pour prendre des pommes .
un monsieur qui porte des pommes sur sa tête .
un enfant qui lève son doigt .
un deuxième enfant qui lève son doigt .
un chat .
une maman qui donne la qui donne la main .
et une petite soeur qui donne la main à son frère .
et la maman qui donne à son fils .
un chat qui veut attraper les oiseaux .
un pti garçon qui veut attraper quoi ?
des cerises on va dire .
une maman qui ramasse des cerises .
une maman qui lève son doigt .
un papa met ses mains comme ça .
un enfant qui prend des cerises noires .
le chat qui mange les cerises qui sont tombées .
et toute la famille mange les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
qui vois tu ?
un père je 0ne sais pas .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont manger les cerises .
combien sont ils ?
six avec le chat .
j'ai compté dans ma tête .
non pas six .
sept avec le chat .
où sont ils ?
dans la prairie .
quand est ce que ça se passe ?
un matin .
pourquoi sont ils là ?
pour ramasser des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) i(l) i(l) ramasse des cerises .
mais au lieu Odet chat i(l) veut attraper des oiseaux .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
en grimpant sur l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben le chat i(l) est en tarin d' manger les cerises et la
que fait la maman ?
elle roule la pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
en prenant la pâte après la farine après les oeufs .
après elle met dans le plat le moule à gâteau .
après elle met les cerises dessus .
où est le chat ?
par terre .
il est sur la table ?
non en dessous 