# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/kevinmai714.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a plein sa .
0il y a un sa et des souris .
i(l) se la zaiselle .
et là i(ls) sont en train de saire à manger .
deuxième image .
le sa i(l) monte à l'arb(re) pour manger les oiseaux .
et la maman elle dit +"/.
+" ohé descend !
et 0il y a deux garçons qui est sur l'arbre .
troisième .
une zoiture la manman .
tout l'ot est parti de l' voyage .
en revoir .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) part i(l) revient où qu'i(l) était .
qui vois tu ?
deux enfants un chat un panier deux paniers deux mères et un papa .
que vois tu encore sur cette image ?
un petit truc et 0il y a quelqu'un sur l'ésel .
et même Oil y a une zoiture .
les oiseaux la tour esel le soleil les nuazes
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont voir le monsieur qui monte à l'arb(re) .
combien sont ils ?
six azec le sa regarde un deux trois quatre cinq
où sont ils ?
dans l'ile@u .
quand est ce que ça se passe ?
ze 0ne sais pas .
ça se passe le jour ?
le zour .
pourquoi sont ils là ?
pour aller à la piscine ou à la mer .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le sa i(l) monte à l'arb(re) pour manzer les
0il y a un petit enfant qui monte à l'arb(re) deux même .
0il y a deux hommes deux mamans un panier .
que font ils sur cette image ?
elle dit +"/.
+" ohé descendez vous allez vous allez tomber .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
en balançant ses pieds .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si ils cueillent une maman .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des seuilles des cerises azec des seuilles
pourquoi ils cueillent des cerises ?
ze ne sais pas .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le sa i(l) mange tout &~qui &~qui s'essuie et les souris .
là un papa dans la maison et un papa dehors .
et la maman dans la cuisine .
0il y a deux garçons dans la cuisine un papa dehors .
et Oil y a deux petits garçons dans la maison .
que fait la maman ?
la pâte .
où sont ils ?
euh dans une maison .
z' ai fini !
comment fait elle le gâteau maman ?
des cerises du d' la sarine du lait d' la
où est le chat ?
euh dans la maison .
il est sur la table .
non 