# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/09707Ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la mamie mange avec sa petite fille .
la mamie tricot .
la mamie arrose .
la mamie dort .
la mamie fait de la vaisselle .
la mamie fait du bateau .
la mamie ramasse des fleurs .
la mamie rentre à sa maison .
l'âne s'amuse avec le chat .
l'âne mange de l'herbe .
l'âne crie .
l'âne porte des valises .
l'âne boit .
L'âne se repose .
l'âne baille .
le chat baille .
la tortue s'amuse avec le crocodile .
le crocodile va dans l'eau .
le crocodile baille .
le crocodile s'amuse dans l'eau .
le crocodile voit un poisson .
le crocodile est dans la montagne .
le crocodile va dans la tente .
la tortue voit des champignons .
le mari et la maman .
la maman balaye .
la maman prépare à manger , la maman cuisine .
maman se déshabille .
maman se maquille +...
maman regarde la télé +...
maman fait un ordinateur .
papa arrose .
la poule regarde ses poussins .
la poule picotte .
la poule marche .
la poule est dans le poulailler .
la poule vole .
la poule crie +...
les poussins mangent +...
papa fait du vélo avec son fils .
papa monte les escaliers +...
papa peint +...
papa mange +...
papa téléphone +...
papa lit +...
papa fait du piano +...
papa fait une sieste +...
le babouin va sur le dos du lion .
le babouin va sur l'arbre .
le babouin fait une grimace .
le babouin mange une banane +...
le babouin s'amuse avec l'oiseau +...
le babouin joue au ballon +...
le babouin mange arrache une pomme .
le lion mange une gazelle .
papa achète des cerf volants .
papa pleure +...
papa joue au foot +...
papa va à la plage +...
papa va au soleil , c'est pour se bronzer +...
papa va au manège +...
papa prend la douche +...
papa mange +..