# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/23111exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un chat , qui dort avec un chien .
alors le ch(i)en , après i(l) se lève , i(l) va dehors .
alors après i(l) va près d'un arbre , et i(l) creuse .
i(l) prend un os , et i(l) rentre chez lui .
après i(l) le mange +...
+^ et après i(l) dort en paix .
alors c'est un homme , et une femme , eh ben l'homme i(l) part
+^ elle fait la poussière là .
et après elle met dans la pelle , et elle jette à la poubelle ,
après , elle fait la serpillière .
elle fait la serpillière +...
+^ et dès que son mari i(l) rentre il est tout trempé .
Bon c'est un petit garçon , et une petite fille , qui se promène
alors la p(e)tite fille , elle va sur les rochers , et elle mouille
après elle plonge , et elle est sous l'eau .
après elle sort +...
+^ et le garçon il est tout content .
Bon c'est un poisson , et une grenouille .
alors le poisson i(l) fait des bulles , après il en fait une grosse
et i(l) rentre dedans , et il s'envole .
après la bulle elle éclate +...
+^ et i(l) retombe dans l'eau .
alors c'est un p(e)tit garçon , et son père .
alors son père , lui i(l) va à la pêche .
quand i(l) veut lancer son filet , i(l) s'accroche quelque part .
alors i(l) regarde , i(l) s'est accroché sur un oiseau .
alors i(l) prend l'oiseau , et i(l) le garde dans ses mains .
et que lui son fils , il a pêché un poisson .
alors c'est un grand-père , il est assis sur son fauteuil , et son
après i(l) prend son journal , i(l) met ses lunettes , et i(l) fume
après , i(l) regarde son journal tout tranquillement , et le
alors il le met par terre , et i(l) l'éteint .
et le garçon , lui , i(l) dort près du fauteuil .
alors c'est un hérisson , et un lapin , qui se parlent .
après l'hérisson , i(l) part , pour traverser la route .
alors il la traverse , après ya une voiture qui arrive .
alors vite elle se met en boule , l'hérisson , et la voiture i(l)
alors i(l) retombe en boule , après i(l) tombe dans l'herbe .
et i(l) mange .
c'est un ver de terre , qui est dans une pomme .
i(l) parle à un escargot , qui est dans une salade .
après i(l) voit le soleil , et i(l) commence à trembler
après i(l) rent(r)e dans la pomme , et après il a encore chaud , de
après i(l) sort de la pomme +...
+^ et il est mort près des pommes 