# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/christophe48.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
le garage est ouvert .
maintenant vais le fermer .
ça ça rentre .
ça_aussi ça rentre .
i(l) veut .
elle a tué mamie .
les petites mouches .
si je les touche elle me font du mal .
si je les touche pas elles me font un câlin .
derrière y a pas de porte .
y a que trois escaliers .
la lumière .
elle marche pas très bien .
le dernier ordinateur i(l) marche pas .
mamie Barbara elle a fait des bêtises .
j'ai entendu .
j'ai ouvert .
c'est l'alarme qui m'a fait peur .
non j'ai pas pleurer .
maman .
on va fermer le garage .
là ferme .
je vais fermer la porte .
oh laisse fermer un petit peu .
y a un autre garage .
après tu en vas .
qu'est-ce qui fait là le moustique .
pas gentil .
je vais ouvrir le garage un petit peu .
quand je mets comme-ça ça_va_pas entrer .
là ça_va entrer .
trop grande .
ça_va après .
peut-être que ça_va rentrer là .
y en a trois .
y a du chocolat .
ça c'est de la table pour manger .
ils vont manger des pâtes .
regarde .
non là .
deux trois quatre cinq six sept huit .
huit est l'ascenseur .
y a quelque chose qui est cassé .
ça_va vite hein .
on met d'abord .
papa a mis le numéro trois .
après le trois c'est le quatre .
après le trois c'est le deux .
il est dur .
le cinq il est dur .
le six papa a dit qu'il était très dur .
le sept il est dur .
papa i(l) mange sur le petit plateau et il fait pas attention .
après le sept c'est le huit .
après les bêtes c'est les grenouilles .
papa i(l) fait attention que le piston écrase pas les bonhommes .
y a la chaise qui est cassé en_haut .
y a des bêtes qui sont vilaines .
y a des bêtes au sept .
après le sept c'est le huit .
après les bêtes c'est les grenouilles .
après la grenouille c'est le serpent .
y a des bêtes qui sont vilaines au dix .
à table .
c'est l'heure de manger les petites bonhommes .
va à la table .
voilà .
mais .
va à la table le vert .
voit encore un .
y en a quatre .
y en a cinq .
y a cinq bonhommes .
un deux trois quatre cinq six sept .
y a du piston au neuf .
après manger c'est l'heure de faire dormir .
faut faire attention .
un deux trois .
va lui faire descendre les escaliers au bonhomme vert .
maintenant va descendre ça .
faut se pousser de là .
sinon i(l) tombe parterre .
un deux trois voilà .
je l'ai pas fait tomber .
là y en a deux .
deux c'est dur .
y a que des toboggans au deux .
j'en vois une autre .
ça c'est Snoopy .
mignon hein !
je vais mettre dans la chaise comme les autres .
là y en a un deux trois quatre .
après i(l) vont faire dodo .
fait dodo toi .
fait dodo .
après i(l) s'en va au_dodo .
après j'ai fini 