# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-consec/30107exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Deux personnes à la plage .
une fille sur un rocher .
une fille qui trempe ses pieds +...
une fille qui va plonger +...
une fille qui plonge +...
une fille qui nage sous l'eau .
une fille qui sort de l'eau +...
et un garçon avec une pelle sur le dos , et qui tient un seau .
et voilà .
C'est une grenouille sur une feuille ou un nénuphar , je crois , un
une grenouille qui voit une libellule +...
une grenouille qui saute pour attraper la libellule +...
et une grenouille qui attrape la libellule +...
une grenouille qui saute +...
une grenouille qui va dans l'eau , qui pousse une pierre +...
une grenouille qui nage sous l'eau , qui va remonter +...
et un poisson , fait des bulles , et voilà .
un chien , et un chat , sur un tapis .
le chien , il est assis sur le tapis .
le chien i(l) sort par sa sortie +...
après le chien il est sorti i(l) regarde un arbre , il est debout
après le chien i(l) marche , i(l) creuse un trou , où i(l) met un
le chien , après , i(l) prend son os +...
et i(l) le croque , sur un tapis .
et le chien , i(l) s'endort .
après un père pêcheur , et un petit pêcheur .
après le père pêcheur , i(l) marche , à côté d'une rivière ,
il est debout , i(l) va lancer l'ham(e)çon .
après i(l) marche , et i(l) tire , i(l) sent quelque chose , i(l)
et c'est un oiseau .
i(l) tire , i(l) tire , et l'oiseau i(l) vient .
et après , il a attrapé un oiseau , il le tient dans les mains +...
et après , il y a le petit pêcheur que tu vois là , comme ça ,
après c'est un n'hérisson , et un lapin .
le lapin , i(l) regarde .
i(l) regarde les feuilles de carottes .
il attrape une carotte .
il la mange .
après i(l) commence à la manger +...
après i(l) mange encore , i(l) mange encore une carotte +...
et il est tout gros .
après i(l) dort +...
et après y a un n'hérisson , qui vient oui qui mange des pommes ,
c'est une dame , et un monsieur , et à côté d'un porte+manteau .
alors le monsieur , il est sous son parapluie .
et i(l) pleut .
après son parapluie , il est comme une feuille !
comme une feuille , il l'attrape .
le monsieur il attrape son parapluie , son parapluie il est à
i(l) pleut toujours +...
et i(l) voit sa voiture , toujours en train de marcher +...
après , il est je crois chez le boulanger .
et , après i(l) voit , un poteau .
i(l) se cogne cont(r)e le poteau , électrique .
et après , il arrive à sa maison , et il est tout mouillé !
après c'est une pomme , une pomme où y a un ver+de+terre , oui et
alors après , l'escargot il est dans l'assiette avec trois pommes ,
et puis ya le soleil .
après le ver+de+terre , il a chaud dans la pomme .
il a chaud , parcequ'y a le soleil .
et puis le ver+de+terre il est calme +...
après , on le met dans le four , les pommes , le ver+de+terre il a
puis après i(l) sort +...
et après , il est mort , je crois , après .
C'est un pépé sur un fauteuil , ou un papi , et la p(e)tite+fille à
la p(e)tite+fille , elle ouvre la porte , pour sortir de la salle à
et elle va prom(e)ner sur le chemin , elle est sur le chemin +...
elle rencont(r)e des champignons , où elle rencont(r)e des arbres ,
elle cueillit des champignons , deux champignons +...
et après , elle rentre , à sa maison +...
et puis , elle met dans un pot les trois champignons +...
et après elle dort contre le fauteuil , et voilà 