# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/meganemai607.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture qui arrive .
Oil y a un garçon qui monte sur une échelle pou cueillir des pommes
Oil y a une maman avec son garçon avec un panier qui montre son
Oil y a encore une maman avec un garçon qui montre son doigt .
Oil y a un papa qui porte le panier .
et Oil y a un chat .
Oil y a le soleil .
des oiseaux .
des nuages .
il monte sur l'arbre .
et le chat aussi .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a une madame qui monte pour cueillir des cerises .
Oil y a une maman qui regarde un fils monter à l'arbre .
et Oil y a un papa .
et Oil y a un panier .
là i(ls) rentrent à leur maison .
et Oil y a un meuble .
un chat .
des souris .
le papa .
des fenèts .
des nuages .
Oil y a la maman .
Oil y a trois petits enfants .
et Oil y a une table avec deux tiroirs .
combien sont ils ?
même le chat ?
huit .
où sont ils ?
sur l'erb .
quand est ce que ça se passe ?
là .
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir à manger .
que font ils sur cette image ?
ils grimpent .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
oui des cerises .
pourquoi cueillent ils des cerises ?
pour les manger .
que fait la maman ?
elle fait de la pâte .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met de la farine des oeufs .
comment fait elle le gâteau ?
elle prend un rouleau et pis elle roule pour que la pâte elle est
où est le chat ?
euh en dsous dla table 