# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-arb-consec/12609ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors ya une grand-mère , et une petite fille , qui sont assises
la grand-mère est assise , elle est entrain de tricoter +...
la grand-mère est entrain de porter un seau +...
la grand-mère croise les bras en écoutant la musique +...
la grand-mère lave du linge +...
la grand-mère est sur un bateau et elle rame avec ses mains +...
la grand-mère ramasse des fleurs +...
la grand-mère retourne chez elle .
alors là , c'est un âne et un chat +...
l'âne broute , de l'herbe .
le l'âne , crie +...
l'âne porte des bagages , c'est dur +...
l'âne boit dans un lac +...
l'âne se repose assis , près d'un arbre +...
l'âne voit un papillon voler +...
le chat s'étire .
alors là il y a une tortue et un crocodile , près de l'eau +...
le crocodile vert , il a la bouche grande ouverte +...
là le crocodile a encore la bouche grande ouverte +...
le crocodile est entrain de marcher +...
le crocodile est dans l'eau , et il voit un mm poisson passer +...
le crocodile monte une montée +...
le crocodile rentre dans une tente +...
et la tortue est près de deux champignons .
alors là , c'est une dame et un monsieur , assise sur un canapé
la dame pas contente balaye , elle a pas l'air très contente , elle
la dame prépare à manger +...
la dame se change +...
la dame se maquille +...
la dame s'allonge sur le lit , et a allumé sa télé , une émission
la dame tape sur la machine à écrire +...
et le monsieur arrose le jardin .
alors là , c'est une poule et ses huit petits poussins +...
la poule mange +...
la poule gratte +...
la poule rentre dans le poulailler +...
la poule sort ses ailes +...
la poule crie +...
la poule est sur un arbre , une branche +...
et ses huit petits poussins , sortent ou rentrent du poulailler .
alors là , c'est deux personnes , sont à vélo , des garçons , des
la grande personne monte les escaliers en enjambant une +...
la grande personne peint les murs +...
la grande personne mange , mange du riz +...
la grande personne téléphone +...
la grande personne lit +...
la grande personne fait du piano , un grand piano +...
et la grande personne se repose .
alors là c'est un lion , et un singe , un singe vert , et un lion
le singe vert fait des acrobaties sur une branche +...
le singe fait une grimace +...
le singe mange une banane +...
le singe voit un oiseau voler à toute vitesse +...
le singe prend un ballon +...
le singe prend une pomme +...
et le lion tue et mange un chevreuil .
alors là , c'est une grande personne et une petite .
la p(e)tite personne pleure +...
la p(e)tite personne joue au ballon +...
la p(e)tite personne est mis en maillot et à la mer +...
la p(e)tite personne a un T shirt et un caleçon , est allongée sur
la p(e)tite personne est sur un manège +...
la p(e)tite personne se lave +...
la p(e)tite personne mange 