# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/paulinemai19.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le ti enfant i(l) mars .
il regarde .
il met le panier sur sa tête .
i(l) monte dans l'arbre .
lui aussi i(l) monte dans l'arbre .
i(l) regarde .
les souris mangent les myrtilles .
le sa i(l) fait une tarte .
qui vois tu ?
le ti saton le enfant et la maman le papa la
que vois tu encore sur cette image ?
les oiseaux les nuazes .
le ti enfant i(l) regarde le monsieur .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) fait du travail .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
i(ls) voient la voiture .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour regarder le monsieur et les maisons .
le ti enfant qui monte .
la maman i(l) cuit les rtilles .
après ça le monsieur i(l) est descendu .
et le ti enfant i(l) mon dans l'arb .
et la gran soeur i(l) prend l' panier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) fait 0det travail .
que font ils sur cette image ?
i(ls) montaient dans une brans et la maman dans une
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des myrtilles .
0il 0ne sais plus ça s'appelle comment .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
c'est pour faire un ti gâteau tout ça .
le sa i(l) manze les cerises .
le sa i(l) fait tomber un oeuf .
les souris i(l) manze les cerises .
que fait la maman ?
une tarte .
une tarte de cerises .
la grande soeur i(l) manze tout les cerises .
c'est une gourmande .
où sont ils ?
dans la maison et le papa dehors .
comment fait elle le gâteau maman ?
en roulant la tarte .
où est le chat ?
en dessous 