# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/anoukmai15.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
après elle va cueillir des cerises .
après elle va manger .
le chat i(l) prend les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle se promène .
elle va à sa maison on dirait .
elle se promène Oprep cueillir des cerises .
qui vois tu ?
quelqu'un qui monte sur un escalier .
des voitures .
avec sa maman une petite fille un petit garçon le papa .
que vois tu encore sur cette image ?
quelqu'un qui monte sur une échelle pour attraper les cerises .
une voiture des oiseaux du soleil des petits trucs comme ça .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) se promènent .
combien sont ils ?
avec le chat six .
où sont ils ?
i(ls) sont à la campagne .
quand est ce que ça se passe ?
je 0ne sais pas .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque le jour &~quand &~quand &~quand c'est le jour eh
0il se promenaient un petit peu pasque i fait
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a la petite fille qui monte sur l'escalier .
le petit garçon i(l) monte et le chat il essaye de ra
que font ils sur cette image ?
le garçon .
Oil y a des gens qui regardent le garçon monter sur l'arbre et
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont vu comment monter .
i(l)s ont vu qu'(il) y avait des petites marches .
alors i(ls) ont marché sur les petites marches .
i(ls) se sont tenus sur la branche .
i(ls) sont montés à l'échelle .
on 0ne voit pas une échelle ?
ah peut-être .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque c'est l'été .
et pasque l'hiver i(ls) n' en auront plus .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
&~i i(ls) font une tarte à la cerise .
que fait la maman ?
elle euh elle euh elle fait elle aplatit &~pour faire
où sont ils ?
dans la maison .
où est le chat ?
en dessous en train d' manger des cerises 