# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/louiseoct946.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il vont au parc .
après i(ls) montent dans un arbre .
et après ils rentrent à la maison .
le chat d'abord il court .
il se promène avec son papa et sa maman .
Oil y a les oiseaux .
ils sont allés en voiture .
où ils se promènent y a des arbres et y a une voiture .
et la mère elle a ramassé des choses ou elle a pris des choses de
qui vois tu ?
une petite fille avec sa mère et deux garçons et un papa .
que vois tu encore sur cette image ?
Oil y a un chat .
de l'herbe .
qu'est-ce qu'ils font ?
eh ben i(ls) regardent des choses .
i(ls) regardent qu'est-ce qu'y a là-bas .
Oil y a une église .
le petit garçon i(l) regarde le monsieur qui monte sur une échelle
le petit garçon i(l) montre à ses parents et à sa petite copine .
Oil y a une église i(l) montre .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six y a encore un là .
quand est ce que ça se passe ?
ça passe maintenant parce que c'est la première image .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'i(l) veut se promener .
et béh maintenant le monsieur i(l) veut qui visite un arb(re) .
pour attraper les oiseaux .
la maman elle prépare les choses qu'elle veut boire et manger dans
et la maman elle montre le panier dans l'herbe .
ils essaient d'attraper le chat .
et le chat essaie d'attraper les animaux .
mais avant qu'il ait attrapé ils se sont envolés .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec la echelle du monsieur 