# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/31109exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
il était une fois , un garçon , et une fille , qu'ils étaient
la fille , elle partait dans un rocher , pour regarder les vagues .
elle a mis les pieds sur la mer , et elle s'asseyait sur la côté .
la fille , elle se mettait sur la côte , pour le crois qu'elle
la nuit , la fille , a nagé .
elle a plongé sur l'eau .
la fille , est en_dessous de l'eau , elle avait un poisson , et
la fille , s'essuie , elle repart à la côte .
le garçon , prend sa pelle et son seau .
il était une fois , un poisson , et une grenouille .
la grenouille , avait vu une mouche .
la grenouille , a sauté pour attraper la mouche .
la grenouille , a attrapé la mouche .
la grenouille , a sauté sur un rocher .
la grenouille , a plongé sur la mer .
la grenouille , revient au bord .
le poisson , nage .
il était une fois , un chien , et un chat .
le chien , entendait quelque chose .
le chien , partait à sa maison .
le chien , partait se promener .
le chien creusait .
le chien , prend un os dans sa bouche .
le chien , essaye de croquer un os .
le chien dort .
il était une fois , deux pêcheurs .
un pêcheur , va aller dans la mer , pour attraper des poissons
il essaye d'attraper un poisson .
il lance la canne+à+pêche derrière , et il a attrapé un oiseau .
et il essaye de le relâcher , mais il arrive pas .
il attrape l'oiseau dans ses mains .
et le pêcheur , a pris sa canne+à+pêche , et son filet .
il était une fois , un drôle de lapin , et un hérisson .
le drôle de lapin , i(l) voulait manger des carottes .
le lapin , a attrapé une carotte .
le lapin , a dévoré une carotte , et il a attrapé une autre carotte
le lapin , a mangé deux carottes , et a mangé une autre carotte .
le lapin , a fini de manger .
le lapin , s'est endormi +...
le hérisson mange des pommes .
il était une fois un homme et une femme +...
il pleuvait , et l'homme a pris son parapluie .
y avait du vent , et l'homme a perdu son parapluie +...
et il a cassé son parapluie .
devant lui il y avait une boulangerie , et elle était fermée .
i(l) se baladait .
il s'est cogné dedans le réverbère .
il pleuvait plus , après il s'est séché .
il était une fois , un papa , et un petit enfant .
le petit enfant , ouvrait sa porte .
il allait se promener dans la forêt .
il se promenait , il avait vu des champignons +...
il a cueilli des champignons , il est revenu chez lui .
il les a mis dans un vase , avec de l'eau , il a mis dedans de
après , il s'est endormi devant son miroir 