# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/aliceoct116.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
et pis le chien i(l) fait ça .
y a un monsieur qui monte .
y a une madame i(l) prend une panier .
y a un chien i(l) court .
c'est une voiture .
et pis monsieur i(l) prend 0prep sa tête le panier .
et pis le l'enfant il a dit .
xxx il est xxx .
et pis la voiture elle était là .
pis y avait ça .
le monsieur qui monte avec ses doigts .
et pis la madame elle monte comme un monsieur .
et pis le monsieur i(l) regarde .
pis la madame elle fait ça .
la maman elle fait la la la la .
une tarte .
et pis le chien i(l) mange de ça .
et pis le monsieur i(l) prend ça .
i(l) met dedans .
la maman elle fait ça .
elle fait un gâteau .
qui vois tu ?
qui vois tu ?
que vois tu encore sur cette image ?
que vois tu ?
un panier .
où sont ils ?
où sont ils ?
qu'est-ce qu'ils font ?
et pis la madame elle prend un panier 0pro met à son bras .
et pis la madame a une voiture comme ça .
et pis le monsieur il court .
combien sont ils ?
un deux trois quatre .
où sont ils ?
dans la maison .
quand est ce que ça se passe ?
le soleil y a du soleil .
et pis y a des nuages .
pourquoi sont ils là ?
parce que le monsieur il a monté là .
que font ils sur cette image ?
ils montent là .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ils montent là là i(l) prend des trucs i(l) prend sa main
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
la madame elle prend ça et pis elle xxx le panier .
pis la madame elle prend le panier comme ça .
où est le chat ?
le chat il est là 