# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/32311exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors là ya un ver dans une pomme , rouge , qui regarde un escargot
après l'escargot il est toujours dans la salade +...
il est sous un robinet d'eau +...
là ya la personne qui lavait la salade +...
elle a vu l'escargot , elle le prend dans sa main +...
après elle le jette par la fenêtre +...
L'escargot , i(l) tombe au sol , il se fait mal , on dirait ,
l'escargot se casse en deux morceaux +...
l'escargot i(l) sort de sa coquille , enfin i(l) sort de sa maison
là on revoit le ver de terre , avec on dirait à côté d'une bouchée
là c'est une grenouille avec un poisson +...
là le poisson on dirait qu'i va remonter à la surface +...
là i(l) fait une bulle géante +...
i(l) regarde que que chose on dirait .
après i(l) rentre dans la bulle +...
la bulle elle s'agrandit +...
là il est carrément dans la bulle , et i(l) sort à la surface de
là i(l) vole , i(l) se retrouve dans les nuages , pratiqu(e)ment .
après la bulle elle explose +...
le poisson i(l) retombe à l'eau satisfait , de son aventure .
là c'est le père et le fils +...
alors le p(e)tit garçon , il a une canne+à+pêche avec un filet +...
et le papa il a une grande canne+à+pêche +...
i(l) se mettent devant la rivière +...
et i(l) regardent +...
le petit garçon il envoie sa canne +...
après bon i(l) pêche +...
après , ça mord enfin on dirait .
il est un peu surpris le p(e)tit garçon .
après , i(l) sort et i(l) retrouve une botte enfin une botte
après , il la pose la botte , un peu l'air triste , mais i(l) voit
après , il attrape le poisson avec son filet +...
après , i(l) garde le poisson dans son filet , i(l) prend sa
là c'est un couple +...
alors le mari i(l) rentre de la maison , il a l'air d'avoir plu
il a accroché son manteau à son porte+manteau +...
après avec un peu les saletés qu'il a rentré sa femme elle fait le
bon elle met tout dans la pelle +...
et elle ramasse la pelle , et elle met dans la poubelle +...
elle pose le balai à sa droite +...
elle ramasse tout ça dans un seau +...
après , le seau elle le porte , ainsi que le balai dans sa main
après , elle essore de l'eau dans le seau .
après , elle passe la serpillière , dessus le par terre +...
et après , son mari i(l) rerentre et i(l) salit toute la salle
là c'est un lapin , i(l) regarde un hérisson +...
là y a le hérisson , i(l) se croit y a plus de lapin , on le voit
ya une voiture qui vient de passer , ya un panneau , qui dit +"/.
+" attention ya des hérissons qui passent dans sur la route +...
après l'hérisson i(l) traverse la route , un peu peureux +...
après i(l) voit une voiture qui arrive , et i(l) s'affole +...
i(l) se fait renverser par la voiture , qui elle n'a pas l'air
i(l) se retrouve de l'autre côté d' la route , ou i(l) revient de
il atterrit , et i(l) mange toutes les pommes d'un pommier .
il en mange encore , et c'est fini .
là c'est un grand-père +...
il est assis sur un canapé , et on dirait son petit fils , il a
i(l) pose son journal , ou i(l) le prend +...
il met ses lunettes , et on dirait qu'i va lire un livre +...
il allume sa pipe , i(l) commence à regarder le livre , à ouvrir
il lit toujours; avec la pipe qui sort du livre +...
i(l) jette le livre par terre , et il l'écrase .
son petit fils i(l) s'est endormi au bord du canapé .
là c'est un p(e)tit garçon et une p(e)tite fille +...
i(l) sont à la plage , sur du sable , en tout cas +...
la p(e)tite fille elle a une serviette , bon le garçon il a son
le p(e)tit garçon i(l) creuse , avec sa pelle +...
et i(l) fait une sorte de château , une boule , un grand
après i(l) fait la forme d'un château +...
après i(l) fait un p(e)tit creux , une sorte de rivière ,
et i(l) fait rentrer l'eau +...
et après il est un peu déçu , pa(r)ce_que son château i(l) s'inonde
et i(l) s'en va , tranquille , on sent qu'i pourra en faire un
voilà .
là c'est un chat , et un chien +...
i(l) sont assis sur i(l) sont couchés sur le coussin d'un lit ,
ya le chat i(l) se réveille +...
bon le chien il est parti on dirait .
là il est il est un peu en plus en forme +...
i(l) se retrouve devant une porte grande ouverte +...
il arrive dans le salon , dans la salle à manger , ou dans la
et là i(l) voit un bol avec du lait ou que que chose comme ça .
après i(l) tire la nappe , et bon là ya tout qui va tomber +...
alors ya le bol i(l) tombe sur sa tête , et le lait i(l) se vide
après le chat i(l) boit , il a soif , i(l) boit tout le liquide
après on revoit le chien , allongé , et lui il est pas réveillé 