# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/guillaumeoct13.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben sur les images .
là c'est le chat .
il est là .
le chat i(l) a té sur l'arb(re) .
et là le chat i(l) a été .
là i(l) fait du soleil .
là i(l) fait des oiseaux .
qui vois tu ?
là i(l) fait du soleil .
le soleil i(l) se lève .
que vois tu encore sur cette image ?
le voitu i(l) a té .
il est là .
xxx qu'à y a des oiseaux .
eh ben on xxx le chat .
il n' y a pas quelqu'un sur cette image ?
si .
qu'est-ce qu'ils font ?
eh ben les enfants i(ls) y até .
les fleurs e va sur la terre .
le soleil i(l) se lève .
là monsieur i(l) a monté .
i(l) va trouver quelque chose alors .
ya bas i(l) monte .
où sont ils ?
ben là .
be lu i(l) fait 0il y a xxx .
0il y a de xxx .
hop .
0il y a des xxx .
0il y a des xxx .
quand est ce que ça se passe ?
ben là .
ce sont des maisons .
ça se passe le jour ?
ben là ce sont des nuages .
pourquoi sont ils là ?
parce les enfants 0il y a un et deux et trois et quatre et cinq
là la voitu xxx .
bah 0il y a en le chat .
ben le chat .
ben là c'est le chat de les oiseaux .
0il y a deux .
ben là c'est le chat qui a mon le l'arbre .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un là les enfants un deux trois quatre et cinq .
que font ils sur cette image ?
i(l) va santer les oiseaux et le deux .
i(l) est là le deux .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
c'est le chat monsieur .
ben là ce sont le monsieur et le gaçon .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
quelque chose .
monsieur i(l) allait monter à ça .
et le chat i(l) allait monter .
mais ce sont des xxx .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
be le chat i(l) est monté ave son arb(re) .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
c'est malifique .
ben là le chat i(l) était la xxx d'une tab .
Que fait la maman ?
la maman ya té .
be i(l) a faim .
mais aujourd'hui i(l) faut manger .
où sont ils ?
i(ls) sont là .
comment fait elle le gâteau maman ?
eh ben la maman yaté là .
0il y a xxx .
le chat i(l) a un .
mais i(l) a xxx les souris .
be ce sont xxx le soleil que lève .
ben i(l) fait du vent 