# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/ariane48.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
oui c'est un bonhomme .
parce que je sais plus comment i(l) s'appelle .
c'est une dame .
oui c'est une dame .
parce que c'est sa maison .
je sais pas comment .
et_après quand i(l) va à la voiture .
c'est celle-là .
oui ça c'est la poussette de son bébé .
oui c'est le bébé .
ah je sais plus .
je sais plus comment i(l) s'appelle .
oui c'est une maman qui va dans le garage .
voilà .
non mais .
elle fait rentrer son bébé à sa maison .
dans la poussette .
oh mais ça peut pas rentrer .
puis lui i(l) va en_haut .
oui elle va en_haut .
parce que c'était le bébé qui y allait .
parce que c'était chacun son tour .
non parce que c'est c'est c'est parce que c'est , sinon si si si
oui .
là là c'est le toboggan .
c'est l'éléphant .
puis là c'est une chaise .
une chaise pour s'asseoir .
oui .
non .
chez chez chez Jean_Arthur , y en a des chaises comme-ça .
quoi Arthur ?
non il a pas une chaise comme-ça .
le bébé i(l) va sortir .
puis après i(l) va faire du toboggan .
ici .
et_après i(l) va se coucher .
oui .
là c'est papa et maman .
ici .
et_après i(l) va se coucher .
oui .
là c'est papa et maman .
ici .
non là , là , c'est la maison .
parce que là ça peut pas rentrer .
c'est pour ça .
non y a pas , ah ici .
oui c'est la chambre .
de papa et maman .
là c'est papa et là c'est maman .
non parce que c'est , sinon , sinon , sinon , i(l) va pas se poser
i(l) vont , i(l) vont pas se mettre les bras sur l'épaule c'est
non .
y a plein de chats ?
oui .
oui .
non .
le bébé ben i(l) va dormir ici .
non ici i(l) va dormir .
non parce qu'il prend un fauteuil pour s'endormir .
oui .
oui alors là il faut mettre le bébé ici .
sinon i(l) va pleurer .
là c'est le train qu'on est en retard pour y aller .
ici .
oui .
qui , qui s'en va avec locomotive .
le train c'est le conducteur .
oui y a un autre lit .
c'est pour le bébé .
là c'est le fauteuil , c'est la salle+à+manger ici .
oui .
oui .
voilà .
oui i(l) dort .
mince .
c'est la maman .
oui .
ah elle va tomber du lit .
il faut laisser une place pour le papa .
le bébé .
et le grand-frère .
le grand-frère je sais plus aussi comment i(l) s'appelle .
non .
oui .
parce que sinon i(l) vont pas dormir .
parce que sinon parce que y a personne .
celui-là on peut l'allonger , on peut l'allonger , on peut
et la maison , elle est un_peu petite .
alors ça c'est la maison des voisins .
la maison des voisins .
c'est c'est celui-là le voisin .
le voisin c'est celui-là .
ah oui , parce que , parce que sinon si si i(l) va aller dans cette
le papa il est là le papa .
voilà c'est la nuit .
la nuit on dort .
et on range tout dehors .
ça c'est la table pour le petit+déjeuner .
oui .
i(l) vont manger dehors parce qu'il fait beau , c'est pour ça
voilà .
pour demain matin .
oui le toboggan , maintenant le toboggan il est mouillé , parce que
oui .
non c'est pas la perçeuse c'est la poussette .
ça c'est la poussette .
c'est pour le bébé pour demain matin pour qu'il aille se promener
puis là c'est le feu .
c'est la porte .
et là c'est les fenêtres pour voir si il fait beau .
et là c'est le toit .
et pour fermer le toit , faut pousser .
oui .
je vais mettre ailleurs parce que je veux fermer le toit .
oui je l'ai écarté .
je sais pu .
oui je sais plus .
le voisin au-dessus de maison .
je sais pu .
c'est mon père qui avait expliqué comment i(l) s'appelait .
mais je sais pu comment i(l) s'appelle .
oui .
non .
je déjeune à la cuisine .
si quand i(l) fait oui je peux déjeuner sur mon balcon .
oui .
oui je peux dîner et dans la cuisine parce que si i(l) fait pas
puis et là .
voilà .
oui , ben i(l) faut pousser ça_aussi .
ça c'est la voiture de qui .
ça c'est le papa , ça c'est la maman .
oui .
ça_et_ça .
non .
non .
oui elle s'appelle une lada .
parce que c'est mieux fermé .
là c'est la porte .
voilà .
voilà .
et là c'est dehors .
là c'est le jardin .
là c'est le jardin .
y a des fleurs , y a des arbres pour faire le printemps .
oui là c'est le toit .
là c'est les fenêtres .
tu sais bien regarde !
oui parce que c'est Nejma .
non elle pas une maison comme-ça mais elle a pas de jardin Nejma
non .
mais Ottokan ah sa mère elle s'appelle Catherine comme ma mère .
et même comme la maîtresse d'Emmanuel .
oui .
oh c'est fermé .
t'as vu c'est tout prêt .
puis le jour .
le jour on se lève .
non il a pas pleuré .
il a fait un cauchemar .
ben , ben , il a fait pipi dans son lit , c'est ça son cauchemar ,
non, mais le grand-frère , i(l) va bientôt se lever avec le
ça c'est le papa .
oui parce que si i(l) voit le voisin .
où il est le .
où il est le voisin ?
oh ah ah <qui c'est> qui est dans ma maison ?
ohoh c'est vous monsieur ?
je vais dans mon lit .
oh , oh , non , au secours , je veux retourner dans ma maison .
ça_y_est !
non fermé la clé clac !
voilà , la nuit .
ah oui !
oui .
après c'est le grand-frère .
oui parce qu'il avait envie de dormir encore , et_après voilà ,
oui .
oui Un deux trois .
un deux trois quatre cinq .
là , là , là , c'est la poussette .
c'est la maman .
non c'est le papa .
parce que mon père , dès fois <eh ben> <eh ben> eh ben quand i(l) sera +...
ben , mes parents , i(l) se font des bisous dans la cuisine en
ah et aussi on a des corn , des céréales au caramel .
c'est papa qui les a ramené parce qu'on avait plus .
oui , maman elle m'en avait mis trop de céréales .
non c'est Emmanuel , .
mais il voulait pas , .
il a demandé s'il pouvait finir mon bol , ben i(l) voulait pas .
oui .
attends !
d'abord , d'abord , faut , faut , faut , faut que ça .
puis le voisin i(l) dort encore .
c'est là le petit+déjeuner parce que y a pas de petit+déjeuner ici
oui , alors i(l) mangent .
i(l) commencent à manger .
i(l) va manger un sandwich au jambon et aux cornichons .
ah non !
je vais lui donner un petit bout de pain , du lait froid parce
non parce que dedans , je met de la crème .
ça qu'il aime pas ça le lait chaud .
i(l) va bu du lait chaud parce qu'il aime bien la crème .
même la maman , même le papa .
oui .
elle va faire des courses .
elle va acheter des poires , de la purée et des cornichons parce
elle retourne au prisunic .
c'est ici le prisunic .
elle descend .
et_puis elle cherche là la place où y a des cornichons .
oh ben elle va chercher les habits .
alors elle ouvre le coffre .
elle met les habits dans le coffre .
les habits .
puis , puis elle ferme le coffre et elle s'en va .
elle a acheté ça puis ça .
ça c'est pour son mari , ça c'est pour elle .
puis elle va se garer .
et_voilà .
non elle s'assoit sur sa chaise .
puis le bébé s'en va sa poussette 