# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/justinejuin512.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon i(l) tient un panier .
et pis la voiture elle passe .
0il y a un oiseau qui passe .
et pis un chat .
la maman elle tient un panier .
le papa i(l) tient un panier sur sa tête .
0il y a des arbres .
un monsieur qui monte à l'échelle .
0il y a des pommes sur les arbres .
0il y a un garçon qui montre son doigt .
0il y a un soleil .
un nuage .
des oiseaux .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont se promener .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont dehors .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(ls) vont se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un garçon qui monte sur les arbres .
0il y a deux oiseaux .
0il y a un chat .
0il y a encore un ot garçon .
0il y a une dame .
un panier .
une échelle .
0il y a encore une fille et un garçon .
une dame qui tient un panier .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont montés sur les arbres .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cueillent des pommes .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait une galette .
0il y a un chat qui va manger les fruits qui sont tombés par terre
0il y a un oeuf par terre .
0il y a deux souris qui vont manger les fruits qui sont tombés à
0il y a une chaise .
0il y a un frigo .
0il y a des meubles .
0il y a du carrelage dans la maison .
0il y a un saladier sur le four .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait avec un rouleau .
où est le chat ?
par terre 