# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/mathildeoct216.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
des enfants qui passent sur la route .
un enfant qui monte sur un arbre .
un chat qui monte sur un arbre aussi .
des enfants qui mangent à table .
qui vois tu ?
un papa .
un enfant une maman .
un enfant une maman .
et là un papa .
que vois tu encore sur cette image ?
lui i(l) monte 0prep un arbre .
eux i(ls) marchent sur la route .
combien sont ils ?
trois .
euh un deux trois quatre cinq et six .
où sont ils ?
sur la route et lui sur l'arbre .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a 0il y a plein d'enfants un deux trois quatre cinq et
ça fait tout .
les oiseaux treize quatorze dix sept vingt .
que font ils sur cette image ?
lui i(l) monte i(l) monte sur un arbre et eux aussi et lui aussi .
après les enfants .
la fille qui est là elle monte ici .
après 0il y a une fille un garçon et le garçon i(l) a
les enfants qui montent sur les arbres .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ils ont monté .
ils ont monté sans avoir ça .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
non .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque .
pasque i(ls) ont envie .
c'est celle là .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) mangent .
Que fait la maman ?
elle fait comme ça .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
comme ça .
où est le chat ?
en dsous d' la table .
je veux dire 0il y a trois enfants 