# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/mathieumai219.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un enfant qui grimpe à l'arbre .
0il y a un chat sur un arbre .
0il y a une dame qui cueille des feuilles .
0il y a une dame qui monte un enfant qui monte sur un arbre .
0il y a un monsieur qui regarde .
0il y a une voiture qui roule .
0il y a un enfant qui fait voir du doigt quelqu'un qui cueille des
0il y a des gens qui s' promènent .
0il y a une dame qui fait une pâte à gâteau .
là i(ls) sont en train d' manger des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a une voiture .
qui vois tu ?
des enfants une maman un chat encore un enfant un papa et une
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) sont en train de s' promner .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
je 0ne sais pas .
quand est ce que ça se passe ?
au printemps le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour aller cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a des oiseaux .
un enfant qui grimpe aux arbres .
un arbre une échelle une dame qui cueille des cerises .
un monsieur une dame et encore un monsieur .
que font ils sur cette image ?
i(ls) s' promènent .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec des trucs comme des monte+escalades .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour leur papa pour leur maman et pour eux .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a une maman qui fait une pâte à gâteau .
après 0il y a des enfants qui cueillent des cerises .
et 0il y a le papa qui regarde à la fenêtre .
que fait la maman ?
de la pâte .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec toute la pâtisserie .
où est le chat ?
en dessous de la table 