# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	1997
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/akimmai101.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
à l'image Oil y a toujours le chat .
0il y Oil y a un enfant qui grimpe à l'arbre .
là Oil y a des souris .
i(ls) cueillent des raisins .
là Oil y a un oeuf à terre .
ici Oil y a une voiture .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont cueillir des cerises .
qui vois tu ?
j' vois la maman le chat .
et là Oil y a un panier .
et là Oil y a un homme qui cueille .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont cueillir des cerises dans les arbres .
combien sont ils ?
à six .
où sont ils ?
i(ls) sont dehors .
quand est ce que ça se passe ?
au soleil .
ça se passe le jour .
c'est le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils veulent cueillir des cerises .
que font ils sur cette image ?
i(ls) sont en train d'en cueillir beaucoup là dans un panier .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
en passant par ici .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour en manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont chez eux .
i(ls) sont en train de manger les cerises .
que fait la maman ?
ché pas .
elle repasse ?
non elle 0ne repasse pas .
où sont ils ?
chez eux dans leur maison .
et l'homme i(l) est door .
comment fait elle le gâteau maman ?
le petit aussi i(l) en a fait un .
elle le roule .
où est le chat ?
en sous d' la table .
lui aussi mange des cerises 