# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/jimmymai203.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là la voiture elle roule .
l'enfant i(l) fait i(l) fait montrer avec sa main .
Oil y a ça là .
Oil y a une échelle là .
là il est là le chat l'ot i(l) est l'ot côté .
deux oiseaux un chat deux souris .
un panier un soleil une échelle une fille un homme une madame .
i(l) prend des fleurs .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(ls) sont loin .
qui vois tu ?
tout plein d' arbres .
que vois tu encore sur cette image ?
un soleil une voiture un bonhomme un chat .
une fille un bonhomme un chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' promènent vers là-bas .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
maintenant .
ça se passe le jour ?
la journée .
pourquoi sont ils là ?
parce que pour se promener .
pour prendre l'air .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a beaucoup de fleurs un ti peu de fleurs .
que font ils sur cette image ?
i(ls) mangent des fleurs .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec la léchelle i(l) a sauté comme ça .
après i(l) a fait comme ça .
après i(l) a montré une feuille .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(l) fait montrer du doigt parce que la madame elle a peur .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des tites fleurs .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) les mangent .
que fait la maman ?
a fait elle prépare à manger .
où sont ils ?
dans sa maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle l'enroule .
où est le chat ?
en dessous de la table 