# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-simul/00507img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
il y avait une fois un crocodile et une petite tortue .
alors le crocodile et la tortue i(l) s'amusaient .
le crocodile i(l) faisait la tête , il était plus ami avec la
il réfléchissait +...
il voulait la manger +...
il faisait tourner sa tête +...
il a eu mal +...
il est sorti de l'eau +...
il a été jusqu'à la montagne +...
il y avait une tente +...
il est rentré dedans +...
et la tortue elle avait faim , elle avait trouvé un p(e)tit
il y avait une fois , un homme , et un petit garçon qu'étaient sur
alors ils s'en allaient tous promener sur la montagne +...
après le papa et le petit enfant , il avaient fini , i(l)
et puis , après le papa est monté des escaliers , pour aller
pour aller peindre sa chambre .
et après , i(l) peindait +...
i(l) peindait +...
il était fatigué +...
il avait faim +...
alors il allait manger .
puis après , quand il avait fini de manger , il téléphonait .
à quelqu'un .
puis après , il faisait la grimace parce qu'il aimait pas le
alors il a regardé sur un livre , pour voir ce qu'il doit faire et
+^ et puis il est allé faire du piano +...
et puis après , il est allé se reposer sur un arbre .
il y avait une fois , un âne et un chat .
le chat i(l) disait +"/.
+" bonjour petit âne , je peux toucher ton museau ?
et le petit âne a dit +"/.
+" bien sûr tu peux toucher mon museau .
+" oh qu'il est doux .
dit le petit chat +".
+" maintenant je veux m'en aller , j'ai faim .
dit l'âne +".
+" allez au revoir !
+" au revoir !
+" hum que c'est bon !
après , il voulait appeler quelqu'un +...
il hurlait@q hi+han “hi+han” !
et après il avait trouvé une idée .
i(l) prenait des trucs +...
un monsieur lui mettait +...
et puis i(l) s'en allait quelque part +...
il avait fini +...
il enlevait +...
et tout +...
et puis i(l) mangeait +...
et puis après i(l) se reposait .
il avait vu un petit papillon +...
et il hurlait encore@q “hi+han” !
et après , quand il était passé , il était parti +...
i(l) s'en fichait +...
i(l) rigolait +...
i(l) s'amusait +...
puis après i(l) partait tranquillement .
il y avait une fois , une petite fille et sa mère .
elles mangeaient +...
sa mère était habillée +...
sa fille elle était en chemise de nuit , parce que c'était le soir
et il fallait se coucher +...
il était tard +...
mais il avait oublié de manger +...
alors on avait mis la table et ils mangeaient .
après , quand la petite fille était couchée , elle tricotait +...
le matin , elle faisait le ménage +...
elle portait le seau +...
pour mettre dans le puits +...
après , elle en avait marre .
elle écoutait de la musique +...
ça lui rentrait dans les oreilles +...
et puis elle croisait les bras , parcequ'elle savait pas quoi faire
après , elle a su ce qu'elle allait faire +...
elle allait faire sa lessive +...
après quand elle avait fini sa lessive , elle allait en barque +...
elle avait oublié ses rames +...
elle était revenue +...
elle en avait marre +...
il faisait trop froid +...
alors elle coupait des fleurs +...
et sa petite fille elle était encore en pyjama .
elle disait +"/.
+" maman j'aime pas l'eau .
il y avait une fois , un papa et une maman .
i(l) s'aimaient .
et toujours , i(l)s étaient sages , i(l) regardaient la télé .
et puis dès_fois , tous les matins , la maman elle faisait le
elle se salissait +...
elle faisait les lits +...
et puis chaque semaine , c'était pareil .
et après quand elle faisait toujours le ménage quand elle avait
après , quand elle avait fini de faire à manger , elle est allée
elle est allée faire sa beauté +...
après elle regardait la télé , tranquillement , et tout +...
et après , elle a plus voulu regarder la télé , elle est allée à sa
et puis elle l'a fait +...
elle est partie quelque part +...
elle est partie quelque part , pour envoyer sa lettre .
il y avait une fois , une poule avec ses petits bébés poussins .
le soleil était trop chaud , i(l)s avaient chaud , i(l)s
i(l)s avaient pas trouvé de l'eau , i(l)s avaient faim i(l)s
et d'un seul coup il y avait des petites graines qui tombaient du
c'était le père noël qui faisait ça .
il a fait des cadeaux .
alors après i(l) sont vite allé manger +...
i(l)s ont fini de manger +...
i(l)s ont couru à fond y avait un chasseur +...
et après quand i(l) se sont échappé du chasseur , i(l) sont arrêtés
et après trop tard , un méchant l'a pris et l'a mis dans une cage .
après elle s'est envolée +...
elle a réussi à s'échapper +...
elle a crié +...
+^ après , elle a , elle s'est posée sur une branche .
+^ et après elle est descendue sur une branche +...
elle a regardé en l'air +...
et elle a vu ses copines .
il y avait une fois , un homme , et un petit garçon .
le petit garçon disait à l'homme +"/.
+" monsieur est ce que je peux acheter un bonbon s'il vous plaît ?
+" Il dit .
+" non pas question !
alors le petit garçon , il avait pleuré .
et puis après , quand il avait fini de pleurer il avait pris , il
et puis , après , i(l) voyait son père , qui était à la plage .
et puis après , le père de le petit garçon , il avait vu qu'il
alors il était allé au manège .
et puis après , quand il a fini d'aller au manège il est allé
+^ et après il a entendu +"/.
+" messieurs mesdames !
+" si vous voulez des bons bonbons !
+" vous venez me voir .
il y avait une fois , un lion et un singe .
le lion il était ami avec le singe , et le singe aussi .
un jour , le singe il a perdu son ami , et puis , alors i(l)
et une fois , quand il avait fini de s'amuser à la balançoire avec
il avait un peu faim , alors il est allé chercher des bananes , et
et puis après , quand il a fini sa banane , il a vu un petit oiseau
il l'a regardé , il s'est baissé , il a dit +"/.
+" oh qu'il est beau , ce petit oiseau !
et après quand le petit oiseau est passé , il s'amusait au ballon .
c'était super !
alors , il avait faim , il arrêtait de jouer au ballon , il est
et puis le lion , il avait faim , et puis après il a vu une biche 