# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/margauxmai31.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
des trucs .
Oil y a une dame qui va se promener .
et une dame et le petit garçon avec un chat qui vont se promener et
la petite fille elle va elle monte sur une échelle pour
le chat i(l) se tient à une branche et le garçon aussi .
la fille elle regarde le garçon qui monte sur l'arbre .
et eux i(ls) disent +"/.
+" regarde .
après ils mangent les cerises et le chat i(l) joue avec les cerises
i(ls) sont en train de faire une tarte à la cerise .
qui vois tu ?
une dame un petit garçon une voiture un chat .
que vois tu encore sur cette image ?
une dame et un petit garçon et un monsieur qui tient un panier sur
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
ils sont en ville .
quand est ce que ça se passe ?
à la première image ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
i(ls) vont se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une petite fille qui grimpe sur une échelle pour attraper
que font ils sur cette image ?
i(ls) essayent d'attraper les cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
en fait i(ls) ont mis une échelle et la petite fille elle l'a prise
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour peut-être faire une tarte aux cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font une tarte aux cerises .
que fait la maman ?
c'est elle la maman ?
elle étale la pâte .
où sont ils ?
dans une maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend un rouleau elle achète d' la pâte elle le fait
elle attend qu'elle soit bien plate pour la mettre sur le truc .
où est le chat ?
en dessous 0det la table 