# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/sarahavril815.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une dame .
Oil y a des enfants .
Oil y a un monsieur avec un panier sur sa tête .
i(ls) grimpent sur les arb .
après i(ls) font un gâteau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un panier sur la tête .
Oil y a le soleil .
Oil y a des arb .
Oil y a une échelle avec un monsieur qui monte .
Oil y a une dame qui prend un panier .
et puis i(l) tient la main de son enfant .
Oil y a un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
Oil y a une voiture .
Oil y a un chat .
qui vois tu ?
des oiseaux .
une dame qui tient un panier pis avec son enfant .
Oil y a de la neige .
que vois tu encore sur cette image ?
un nuage de l'herbe une montagne .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) marchent .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont euh che 0ne pas .
quand est ce que ça se passe ?
longtemps .
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'il fait du sole .
i(ls) se promènent un petit peu pour prend l'air .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une dame qui monte à l'échelle .
e veut akrape des cerises .
pis Oil y a un chat qui est en dessous .
et puis Oil y a un enfant qui a grimpé dans l'arbre .
et puis encore un monsieur qui a grimpé dans l'arb(re) .
et puis Oil y a un monsieur qui est dans la neige .
et Oil y a une dame avec un monsieur .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ben i(ls) ont pris une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l)s ont .
Oil y a des oeufs par terre .
Oil y a des cerises par terre .
Oil y a une tasse .
là i(ls) font une tarte avec des cerises .
on en met tout autour .
et pis i(ls) vont met une fève .
Oil y a un monsieur qui regad par la fenêtre .
Oil y a une dame qui fait une pâte .
que fait la maman ?
e fait une pâte .
et après elle va la met ici .
et après elle va renverser ça sur la table .
et après elle va mélanger .
Oil y a une chaise des tiroirs et pis un frigo .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec ça .
où est le chat ?
il Odav:neg est pas il est là .
i(l) mange les sourir .
il est sur la table ?
non il est par terre 