# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/anthonymai922.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils montent dans la voiture .
il monte à l'échelle .
Oil y a un monsieur qui regarde à la fenêtre qu'est-ce qu'elle fait
c'est elle la mère .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils partent .
ils montent dans la voiture .
qui vois tu ?
la mère et un chat une voiture .
un monsieur qui monte à l'échelle .
un monsieur qui a un panier sur la tête .
une petite fille .
la mère et la petite fille ont un panier dans la main .
euh .
que vois tu ?
le soleil un nuage une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils vont dans la voiture .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
ils sont vers leur maison .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la petite fille elle monte à l'échelle .
avec son bras comme ça .
la mère elle lève son doigt près d'un arb(re) .
un enfant sur l'autre arb(re) .
un autre qui grimpe Oprep un autre arb(re) .
le chat qui grimpe Oprep un autre arb(re) .
et Oil y a des gens qui montent là .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ils sont montés dans l'arb(re) avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ils cueillent euh on dirait des fleurs .
pourquoi cueillent ils des cerises ?
euh parce qu'ils vont les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
je 0ne sais pas comment ça s'appelle .
j'ai déjà dit .
que fait la maman ?
la mère elle fait une tarte .
une tarte comme ça .
j'ai déjà fait avec un rouleau comme ça .
une tarte .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
en dessous de la table en train de manger des cerises 