# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/simondec26.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un monsieur qui monte sur l'échelle et qui manche les
&~et &~et &~et i(l) va dans l'arbre pour chercher &~des &~des &~des
et là elle met tout plein par terre pour les souris et pour le chat
et pis 0il y a un oeuf par terre .
qui vois tu ?
une voiture qui roule .
et 0il y a un monsieur qui grimpe sur l'échelle .
et puis i(l) manze les pommes .
et puis 0il y a des oiseaux qui s'envolent .
et puis 0il y a une église une maison et un arbre .
qui vois tu ?
qui vois tu ?
je vois une voiture qui roule sur la route .
et je vois un soleil qui prille et un nuage .
et pis 0il y a des enfants 0il y a un nuaze .
0il y a un monsieur qui monte sur l'échelle et qui mange les pommes
et pis les pommes noires là i(ls) sont pas bonnes .
que vois tu encore sur cette image ?
je vois des gens qui se promènent et pis un chien aussi .
je vois une voiture qui roule sur la route .
qu'est-ce qu'ils font ?
le papa i(l) va rejoindre les enfants et la maman .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
six avec le petit chat ça fait six .
où sont ils ?
sur le champ .
sur l'heb .
i(l) va rentrer dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
à dix heures et demie du matin .
ça se passe le jour ?
oui .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(l) fait beau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a des enfants qui montent dans l'ab &~pour &~pour
et pis le papa i(l) rigole .
et pis le chat i(l) veut manger les oiseaux .
que font ils sur cette image ?
i(l) prend des pommes .
le papa i(l) met une échelle .
et pis 0il &~y a &~y a plein de pommes &~dans &~dans &~dans le panier .
le sa i(l) a envie de manger les oiseaux .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
sur dans l'échelle et après i(l) a mis ses pieds là et ses
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des pommes i(ls) cueillent .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
&~pa &~pa &~pa pa(r)ce que i(ls) sont ponnes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le papa i(l) regarde à la fenêtre .
et les enfants a mis plein de cerises par terre et beaucoup de
et mange le chat et les souris des cerises .
et la maman fait une tarte aux cerises .
elle met des oeufs d'abord pis après des cerises .
Que fait la maman ?
elle prépare une tat à la cerise et aux oef .
où sont ils ?
dans la maison mais pas le papa .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
i(l) étale avec un rouleau .
où est le chat ?
ici par terre i(l) se cache en dessous et mange les cerises et le