# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/lisamai276.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là le petit garçon i(l) regarde le monsieur qui cueille des pommes
après la maman et les enfants et le papa i(ls) vont chercher des
après ils cueillent tous des pommes .
après sa maman elle dit +"/.
+" fais attention de 0ne pas tomber .
le papa i(l) s' met là pour le rattraper .
là c'est le panier de la petite fille .
là Oil y a un chat qui veut attraper des oiseaux .
là le chat i(l) veut manger des pommes .
la maman elle veut faire un gâteau .
et sur le lit i(l) manque des pommes .
Oil y a un oeuf qui est cassé par terre .
après la maman elle prend un rouleau pour l'aplatir .
et lui i(l) mange des pommes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh bah Oil y a un monsieur qui est monté sur son échelle pour
après le garçon il dit +"/.
+" regarde maman Oil y a un monsieur qui cueille des cerises .
l'autre enfant i(l) dit +"/.
+" regarde là-bas Oil y a une église .
qui vois tu ?
une maman un petit garçon une petite fille .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils vont cueillir des cerises .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
le matin .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) veulent faire un gâteau avec des cerises
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) cueillent des cerises .
le chat il a vu les oiseaux alors il veut les attraper .
que font ils sur cette image ?
ils cueillent des cerises et ils grimpent aux arbres .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire un gâteau aux cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle est en train de faire un gâteau aux cerises .
le chat i(l) joue avec les cerises et les souris aussi .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle l'étale avec un rouleau .
où est le chat ?
sous la table 