# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alisonoct814.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) y a le chat qui joue avec le raisin et le petit garçon il a
là le petit i(l) monte sur une échelle .
0il y a une voiture .
0il y a une maman qui donne la main à son petit garçon qui met un
qui vois tu ?
le monsieur .
que vois tu encore sur cette image ?
des petites filles avec des petits garçons .
qu'est-ce qu'ils font ?
et pis le petit garçon i(l) a attrapé un oiseau .
i(l) est en train de regarder le soleil .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six et pis sept i(ls) i sont
où sont ils ?
i(ls) sont ici .
quand est ce que ça se passe ?
bientôt .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque .
0il y a des traces de voiture et le minou@c est à côté de sa maman
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un petit garçon qui a monté en haut .
que font ils sur cette image ?
i(ls) vont récupérer le chat .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont pris une échelle et i(ls) ont monté .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des branches .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasqu' i(ls) vont les manger .
i(ls) vont et mot .
ma maman elle est déjà morte .
elle a mangé du poison cerise et là elle est revenue me conduire .
elle est guérie .
elle était à l'hôpital .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
et là i(l) est en train de manger du raisin et même les souris .
la mère elle fait de la pâte .
Que fait la maman ?
elle fait de la pâte .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait de la pâte et pis elle enroule .
où est le chat ?
i(l) est en+dsous de la table 