# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/24011exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est Pierre et Sophie , qui sont à la plage +...
Sophie , elle décide d'aller à l'eau +...
alors elle regarde si l'eau est bonne +...
alors elle la trouve bonne , et elle se décide à plonger +...
alors elle plonge +...
et elle arrive sous l'eau , elle nage +...
elle remonte +...
et ça va être au tour de Marc .
c'est une grenouille , qu'est sur un nénuphar +...
elle voit une libellule +...
alors elle saute pour l'attraper +...
elle l'a mange +...
et en revenant au bord , elle voit un bout de bois +...
et quand elle saute i(l) coule +...
alors elle remonte +...
et y a le poisson qui redescend .
un chien et un chat , dorment sur un tapis +...
+^ et le chien s'réveille .
et i(l) passe par la chatière +...
et i(l) va près d'un arbre +...
i(l) déterre son os +...
et i(l) revient à la maison +...
et i(l) ronge son os +...
et i(l) se rendort .
c'est monsieur Dubois et son fils , qui partent à la pêche +...
alors monsieur Dubois i(l) part d'un côté , et son fils de l'autre
alors ya la canne+à+pêche qui bouge , et qui se fait emporter d'un
et puis alors elle se tend , et ya un oiseau au bout +...
alors i(l) tire , et i(l) se retrouve avec l'oiseau +...
et son fils , il est allé pêcher , et il a un poisson .
alors c'est un lapin , et un hérisson , qui se rencontrent , alors
+" je sais où y a de bonnes pommes , et si tu veux y aller +...
alors le hérisson il lui dit +"/.
+" moi , je sais où ya de bonnes carottes .
alors ils expliquent +...
et puis alors le lapin , i(l) va dans le potager , où y avait les
alors il en mange une +...
après deux +...
et trois +...
et après comme il est bien rassasié , i(l) s'endort sur le tronc
et le hérisson , il arrive près des pommes , et il en mange une
c'est monsieur Dupont , qui sa femme demande d'aller acheter du
alors i(l) prend son imperméable et son parapluie , parcequ'il
alors au début ça va , et après ya du vent qui arrive , et lui
alors i(l) continue , mais ya une voiture , en passant sur une
alors il arrive à la boulangerie , mais elle est fermée .
alors i(l) retourne chez lui , mais i(l) regarde pas où i(l) marche
et quand i(l) rentre , il est tout trempé , et +...
c'est un ver , qui sort d'une pomme , et qui rencontre un escargot
alors i(l) discutent , et puis alors on emporte la salade .
alors le ver , i(l) reste tout seul dans sa pomme , et alors le
alors il a chaud , alors il s'endort , et puis après quand i(l) se
alors i(l) descend +...
+^ mais comme c'était sur une plaque qui chauffait fort , il est
alors c'est Pierre , qui est assis à côté de son grand-père , alors
+" eh ben sors , tu vas ramasser des champignons .
alors Pierre sort , et i(l) va sous les bois .
et alors i(l) voit des champignons , il en ramasse , et i(l) rentre
il les met dans un vase +...
+^ et il attend , et i(l) s'endort sur le côté du fauteuil 