# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/camilleavril802.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(ls) s' promènent .
et Oil y a une voiture .
Oil y a un monsieur dans un arb(re) .
et pis Oil y a une voiture .
là Oil y a un chat dans l'arb(re) .
Oil y a un garçon .
et Oil y a une fille qui monte .
et Oil y a une échelle .
pis Oil y a un ot garçon qui monte .
pis i(l) regarde les enfants qui montent dans les arbres .
là Oil y a des enfants qui sont dans la cuisine .
i(ls) vont préparer un gâteau .
pis Oil y a un chat et des souris .
pis Oil y a plein de cochonneries par terre .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) s' promènent .
Oil y a un petit garçon qui monte son doigt sur la voiture
Oil y a un petit garçon qu' a monté dans l'échelle .
pour aller dans l'arb(re) .
c'est pour prendre des pommes .
qui vois tu ?
des enfants et des mamans et des papas pis le chat .
que vois tu encore sur cette image ?
eh ben le papa i(l) prend le panier sur sa tête .
qu'est-ce qu'ils font ?
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six sept sept .
où sont ils ?
dans l'herbe .
i(ls) marchent dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
le soir .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'il fait beau .
alors i(ls) vont sortir .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un chat dans l'arb(re) .
Oil y a une petite fille qui monte .
et pis qu'elle va prendre quelque chose dans l'arbre aussi .
et pis là Oil y a un panier de cerises .
i(ls) vont cueillir des cerises .
et pis Oil y a des oiseaux .
que font ils sur cette image ?
i(ls) montent dans les arbres .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que i(ls) ont envie .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
avec les cerises i(ls) vont faire une galette .
pis Oil y a un chat qui est en dessous d' la tab .
et pis i(ls) ont mis des cerises par terre .
et pis le chat i(l) les rogarde .
et pis Oil y a des souris qui prend des cerises .
et pis la maman elle va en faire deux .
et pis elle roule la pâte .
et les enfants eh ben i(ls) mettent les cerises dans la galette .
et après i(ls) vont la faire cuire .
et Oil y a une petite fille qui a mangé une cerise .
et pis Oil y a un petit garçon qui en a pris .
que fait la maman ?
elle roule la pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
dans la cuisine .
et Oil y a un papa .
et pis i(l) regarde en tenant quelque chose un râteau .
et pis Oil y a des pots de confiture avec des cuillères .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte .
et la pâte i(l) faut mettre de la farine .
où est le chat ?
il est là .
en dessous d' la table 