# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/elionamai808.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture qui roule .
et des enfants qui s' promènent avec le chat .
Oil y a un panier .
et Oil y a un monsieur qui cueille des pommes des cerises .
et Oil y a une petite fille qui cueille des cerises .
Oil y a un chat qui monte sur un arbre .
et Oil y a des oiseaux qui volent .
et une petite fille qui est sous une échelle .
Oil y a une madame qui montre avec son doigt .
et Oil y a un chat qui veut manger des cerises .
et Oil y a des souris .
Oil y a des enfants qui mangent .
et Oil y a une maman qui est en train de faire un gâteau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture qui roule .
et pis Oil y a un monsieur qui monte sur une échelle et qui cueille
et Oil y a des enfants qui s' promènent avec leur panier et
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' donnent la main .
non i(ls) marchent .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasqu' i(ls) se promènent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une petite fille qui cueille .
et un petit garçon qui monte dans les arbres .
et Oil y a un panier avec des cerises qui est tombé par terre .
et Oil y a un chat qui grimpe .
et Oil y a des oiseaux qui volent .
et Oil y a un ptit garçon qui monte sur l'échelle .
que font ils sur cette image ?
i(ls) sont allés tout en haut .
i(l)s ont pris une échelle .
et puis l'échelle après ils l'ont rangée .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une maman qui fait un gâteau avec des cerises du sucre et
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau à pâtisserie .
où est le chat ?
il est à terre .
i(l) ramasse des cerises 