# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/etienne36.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
est-ce que lui i(l) va dormir dedans ?
la table .
prépare à manger .
c'est une table .
va la mettre là .
est-ce qu'il va dormir dans le lit le petit chien ?
la voiture ça .
est-ce que lui il va sortir de la voiture pour aller dans son
oh_oui i(l) va remonter .
regarde dans le cheval+à+bascule là .
prépare la table là .
vais leur donner à manger .
vais leur donner à manger .
mais pour l'instant je cherche la chaise haute .
ah si elle est là .
qu'est-ce qui va remonter ?
c'est celui-là qui va remonter .
ah non elle s'est trompée Lucie .
va manger là .
ça c'est le plateau ça .
Lucie elle a bien fait .
elle voulait mettre ça pour préparer le repas .
prépare le repas là .
elle prépare à manger pour le repas .
là regarde qui mange là .
ça c'est quoi çà ?
là c'est la petite+fille qu'est tombée .
c'est elle qu'est tombée .
là i(l) prépare à manger .
i(l) vont manger un gâteau .
elle a oublié quelque chose dans le salon .
elle s'endort dans le lit à côté .
elle s'endort dans le lit à côté .
elle s'endort là .
i(l) s'endormit là .
i(l) s'endormit là .
elle arrive dans la chambre .
elle était en train de dormir .
c'était elle dans le lit là .
tout_le_monde dans la cuisine là .
elle cherche sa porte .
elle arrive .
les colis sont arrivés .
elle est déjà passée .
les colis xxx apporté .
c'est elle et_voilà .
elle va voir qu'est-ce qui y a .
qu'est-ce qu'il y a comme monde en_dessous le .
en_dessous ça .
la petite+fille qui arrive .
xxx tombé parterre .
là la petite+fille elle discute .
voilà .
la petite+fille elle va aller sonner la sonnette .
elle va xxx sa porte .
lui il est dans sa voiture .
elle elle est partie dans sa maison .
c'est qui qui est dans la porte ?
ah oui c'est là .
c'est l'heure de la table .
la porte est fermée .
tout_le_monde est dedans .
alors la porte est ouverte .
le garage est vide .
ah le garage .
i(l) s'ouvre avec Lucie .
le garage est là .
le garage tout fermé .
le garage là c'est ouvert .
dring dring ah le facteur est arrivé .
le facteur est arrivé .
là c'est la porte qui est ouverte .
c'est qui ?
alors lui xxx .
vous êtes rentrés .
ah bon la petite+fille .
encore la petite+fille .
avec le petit garçon il est rentré .
ah oui on est tous ensemble avec .
d'accord xxx avec la sonnette .
regarde ça c'est la lampe .
oh je vais la basculer dans le garage .
ah oui c'est allumé .
xxx le facteur .
mis sur la chaise longue .
i(l) vont déjeuner .
tout_le_monde à table .
ça c'est le fauteuil ça .
la voiture au garage .
la voiture au garage .
xxx la chaise longue voilà .
oh la porte est ouverte .
c'est la chaise longue de lui .
c'est lui qui va dedans .
voilà .
ah oui bonjour Lucie .
il arrive .
le facteur est sorti de sa chaise longue .
c'est les fauteuils .
i(l) sont là .
voilà .
va chercher la lampe .
voilà .
les gens dans les chambres ici .
celui-là va dans son lit .
c'est dans son lit là .
oh où il est le lit à moi ?
ah c'est le lit de lui .
celui-là l'avait perdu son lit .
xxx .
l'a trouvé son lit .
le facteur est arrivé .
la porte était ouverte .
va aller dans la cave .
i(l) va prendre sa voiture .
ah le facteur il arrive .
il ouvre sa voiture .
préparer à manger .
préparer à manger là .
j'aime bien faire ça hein .
là préparer à manger là .
il est dans le garage là .
petit+déjeuner ici .
petit+déjeuner ici .
est fini maintenant le petit+déjeuner .
et_puis i(l) monte l'escalier .
elle descend par la gouttière .
elle descend dans la gouttière .
elle descend par la gouttière .
elle va voir par la gouttière .
elle va voir par la gouttière .
un lit .
et un lit encore .
y en a plein .
un deux et un .
la porte est ouverte .
c'est le facteur 