# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/roxane48.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
i(l) se regardent tous les deux .
on le met là .
c'est un grand lit .
tu prends les petits bonhommes .
ça se met au milieu .
qu'est-ce que c'est ça .
c'est un jouet .
ça c'est la poussette là .
ça les voitures .
celle-là .
j'ai mis deux lits .
où elle va aller la fille ?
alors ça c'est la maman hein .
elle a une robe .
comme-ça toute petite .
chez eux .
il faut remettre .
je la mets là parce que .
t'as vu l'enfant ils est là .
Léo il n'a pas de lit .
i(l) se couche sur le tapis .
c'est pas un bébé c'est l'enfant .
non dans le lit .
et là y a pas de bébé .
non c'est pas un bébé , c'est la fille le bébé .
la fille comme la maman .
maintenant il se presse tous .
alors la maman va chercher les bonhommes .
et qu'est-ce que c'est ça ?
c'est pour aller à l'école .
et pourquoi c'est là .
regarde pourquoi y a des escaliers .
i(l) prend son bébé quand_même hein .
et_puis le papa il l'attend .
oh ça peut-être la table .
c'était la table .
biberon bébé .
ça se fait bien le biberon pour lui .
ben_oui quand_même hein ?
dès_fois on achète des assiettes de bébés et_puis on fait des
parce que maman elle faisait toujours des nouilles de bébés .
avec des petites étoiles là .
j'adore ça .
ça c'est l'enfant quand il .
ça c'est le bébé quand il veut pas manger .
i(l) sont tous les deux à côté là .
i(l) sont deux maris parce que .
allez hop ça_y_est .
et_puis le lit au bébé voilà .
oui c'est comme-ça les bébés .
lui i(l) va jouer mais il peut pas .
il est l'heure d'aller à l'école .
il va avec les deux maris .
va pas dans la chaise de bébés les deux maris .
oh_non ça_va_pas .
allons on sonne .
elle regarde ce qu'il y a hein ?
parce que là y a la cheminée qui tombe .
non chez eux .
parce que la lampe fait tomber .
c'est la dame .
regarde ce-que c'est .
i(l) gare leur voiture là .
c'est à elle xxx .
faut bien que je regarde hein ?
on ferme .
c'est la fête j'ai oublié .
si c'était un enfant .
après ils ont deux enfants .
c'est plutôt la maman .
où elle va ?
manger ?
elle réveille son bébé .
va se mettre dans la chaise .
c'est trempé .
et elle hein elle a aussi .
tu sais l'enfant i(l) mange à la cantine .
elle a un bébé .
elle veut pas travailler parce qu'elle a son bébé .
c'est demain qu'elle travaille .
plusieurs jours quand_même .
Charlotte .
après il dormit bébé .
encore .
mais_si tout_à_l'heure .
pourquoi y a pas de change couches .
c'est ça change couche .
et pourquoi pas le garage .
on peut faire comme on veut ?
je connais pas trop .
c'est comme-ça qu'on joue .
dès_fois il est trop fort .
dès_fois les enfants sont pas joué à ce qu'il veut .
à ce qu'ils veulent mais .
au poney c'est encore plus grand que les enfants de cinq ans de six
mais moi c'est des poneys .
moi j'ai un poney magique .
c'est le papa .
parce que quand i(l) bouge sa tête ça fait grandir la queue .
la maman va réveiller son bébé et le papa reste .
lui i(l) va avec son bébé .
le bébé il a pas faim .
et la maman elle va promener son bébé .
s'il se réveille pas elle le laisse .
et_puis elle va toute seule .
ma maman elle faisait ça même quand papa travaillait .
quand elle se réveillait pas même si elle était réveillée .
si elle était réveillée elle se réveillait pas .
ben elle l'a laissé .
et_puis elle se réveillait pas encore pour nous chercher à l'école
et_puis après .
une fois elle a fait ça qu'une fois .
là i(l) s'est mis des cassettes .
parce qu'il a fini de manger à la cantine .
et_puis c'est le soir .
tu sais quand ses invités vient et bien .
c'est quand .
c'est quand i(l) sont là .
et là i(l) vont venir les invités .
c'est lui hein .
l'enfant i(l) dort avec sa petite soeur .
regarde .
t'as vu .
c'est lui le bébé .
il est tout petit riquiqui .
alors c'est lui le bébé .
et la grande soeur .
elle va préparer à manger .
si c'était pas des bonnes choses ils aimeraient pas .
des épinards j'aime pas trop mais quand_même .
papa il aime pas trop mais il mange quand_même .
elle réveille toujours la dame parce que elle veut qu'on mange .
pourquoi y a pas de parc ?
non c'est pas un parc .
maman et l'enfant à côté de la maman .
regarde .
voilà .
a changé de couches .
au fond tout au fond la chaise .
pou(r)quoi y a ça ?
l'enfant s'assied .
la maman .
voilà hein ?
ohlàlà petit enfant .
il a pas chaud .
pourquoi y a des grosses roues et des petites roues .
c'est quand_même grosses .
c'est qui .
il a des bonbons .
regarde ces oreilles .
on dirait un chien .
y a pas de chaises .
la grande .
regarde .
il faut quand_même laisser les assiettes .
il faut ranger comme-ça 