# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/laurieoct513.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) court .
et pis la mère elle fait ça .
et pis le garçon i(l) fait quoi là ?
pis là la plein d'raisins .
là c'est le sucre et pis là le pain .
qui vois tu ?
là le soleil là l'nuage .
encore plein d'arb(re)s là .
qu'est-ce qu'ils font ?
lui il lève le doigt .
il fait +"/.
+" gade .
combien sont ils ?
deux deux personnes .
quand est ce que ça se passe ?
c'est parce que c'est lui i(l) s'a tordu .
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
pa(r)ce que y a du soleil qui vient .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des oiseaux .
après un chat .
lui monte aux arb(re)s .
elle la dame elle monte .
et pis elle prend des raisins .
et l'autre dame elle monte après son garçon .
parce qu'elle lève le doigt gade .
son papa i(l) regade@u .
et pis l'aut papa i(l) regad aussi .
que font ils sur cette image ?
c'est pa(r)ce qui zont envie d'sortir .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
c'est pa(r)ce que l'garçon i(l) veut attraper des raisins à lui .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pa(r)ce que il a faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
y a un petit minou .
et pis la maman elle fait quelque chose .
où sont ils ?
oh les petites souris i(ls) mangent les raisins à lui .
ils ont attrapé les raisins par terre .
ils sont tous tombés gade .
comment fait elle le gâteau maman ?
c'est pa(r)ce que c'est l'anniversaire à lui .
et pis elle fait à manger .
et pis le papa i(l) met des raisins dans le truc .
où est le chat ?
il est dans leur maison .
il est sur la table ?
il est en d'sous d(e) la table 