# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/quentinmai393.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un bonhomme qui voit une voiture .
Oil y a un chat .
Oil y a l' papa .
Oil y a la maman et puis Oil y a le pti frère .
la grande soeur et puis le grand frère i(ls) cuei des
et puis Oil y a l' papa qui rgard la fenèt
qui vois tu ?
une maman .
un papa .
et trois enfants .
deux garçons et une fille .
que vois tu encore sur cette image ?
Oil y a un garçon qui monte le doigt .
et puis Oil y a le garçon qui va par là .
et puis la fille e regarde .
et puis Oil y a l' chat qui rgarde le frère
combien sont ils ?
cinq .
quand est ce que ça se passe ?
0prep août .
pourquoi sont ils là ?
pou cueir des fri .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a la maman qui monte le doigt au bonhomme qui monte
et puis Oil y a la fille qui ja la main pour cueillir
et puis le chat i(l) a envie de manger les oiseaux et pis l'
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec les pieds peut-être .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire une tarte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a l' papa qui rgarde à la fenêt
que fait la maman ?
Oil y a la maman qui étale la pâte .
et puis là Oil y a l' garçon qui rgar la maman
et i(ls) tiennent une cerise en rgardant .
et pis l'aut i(l) met des sriz autour de la
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met d' la farine sur la pâte 