# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/32411exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un jour , le père d'une petite fille , regarda la télé .
et sa petite fille dit +"/.
+" papa , est ce qu'on peut aller se prom(e)ner ?
alors la petite fille s'habilla , et sorta toute
elle alla dans les bois , et trouva un chemin , entre tous les
elle marcha , elle marcha encore , puis arrivée à un certain
elle les ramassa , mais ne savait pas si c'étaient des vénéneux ou
elle rentra chez elle , avec les champignons .
elle les posa dans un vase , et remonta .
son papa , n'était pas là , mais elle se mettait metta
il était une fois , un garçon et une fille , qui était à la plage .
ils décidèrent ensuite de creuser un château .
alors le garçon pris une pelle et un seau .
il commença à prendre du sable , et avec le seau , à monter à faire
après , fini , il creusa , tous les traits , pour faire un château
quand le château fut fini , ils firent faire un tunnel , pour
puis , la mer monta , haute , mais haute , et elle rentra dans le
et après , la mer monta encore plus fort , que le château fut
le soir le garçon , s'en alla avec ses jouets +...
il était une fois , une grenouille , qui était sur son nénuphar .
et un poisson vena , par dessous la voir .
puis , une libillule passa au dessus de la grenouille .
la grenouille essaya de l'attraper pour la manger .
elle sauta , puis , l'attrapa dans sa bouche .
elle sauta sur un autre nénuphar , puis comme elle croyait que
la grenouille remonta à la surface de l'eau .
le poisson , redescendit tranquillement au fond de l'eau , en
il était une fois , un homme et une femme qui allaient pêcher .
l'homme , prit son épuisette et sa canne+à+pêche et jeta
puis , tout à coup , un poisson gigantesque , commença à dérouler
mais , ce n'était pas un poisson , c'était une chaussure .
et mais qu'est-ce qu'il y avait dans cette chaussure ?
il y avait un gros poisson .
puis , il prit son épuisette , pour essayer de rattraper le poisson
il repartit avec un poisson , son épuisette , et sa cane .
il était un jour , un chat et un chien , qui dormaient sur un tapis
le chat se réveilla tout d'un coup , et partit vers la cuisine .
monta sur la table , s'agrippa à la nappe , mais fait tout tomber ,
le bol lui tomba sur la tête , et la caf(e)tière à côté .
le chat , après avoir fait tomber le café , la caf(e)tière , et le
le chien dormait toujours +...
il était un jour , un homme et une femme , qui allaient se promener
l'homme sortit , avec un parapluie , comme il pleuvait fort .
son parapluie se retourna , et se cassa .
l'homme , se trouvi sous la pluie .
alors une voiture à toute allure arriva , et l'éclaboussa avec une
il trouva une boulangerie .
mais elle était fermée .
il continua , continua à marcher , et il ne vit pas qu'il y avait
alors il rentra chez lui +...
il était une fois , un n'hérisson , et un lapin .
le lapin , marcha , sauta , marcha , sauta et se trouva devant un
pas devant n'importe quel champ !
devant un champ de carottes .
elle prit une carotte , puis deux , puis trois !
après avoir mangé six ou sept carottes , elle n'en pouvait plus .
elle avait grossi !
alors elle se reposa , à côté d'un arbre , à l'ombre .
L'hérisson marcha , marcha , et trouva des pommes .
il les mangea .
il était une fois un escargot , et un ver de terre .
l'escargot monta sur l'évier , pour prendre la salade qui était
et , mais il avait pas vu que l'eau était en marche .
alors il passa dessous , et se noya sous l'eau .
la salade tomba et la maman qui nettoyait la salade , prit
mais l'escargot sauta , essayait de se débattre , rentra dans sa
il tomba dehors , sur une feuille à côté d'une fleur .
sa coquille se brisa en deux .
mais il sortit de sa coquille , et marcha .
le ver de terre dormait +..