# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/23211exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors y a un garçon et une fille +...
la fille elle va au bord de l'eau , sur des rochers +...
ensuite elle met les pieds dans l'eau +...
elle s'met au bord du rocher pour plonger +...
ensuite elle plonge +...
elle s'retrouve au fond d' l'eau +...
ensuite est ressort de l'eau +...
et ya un garçon qui est avec sa pelle , et son seau .
alors c'est une grenouille qui est sur un nénuphar , et en dessous
ensuite la grenouille elle voit une libellule +...
elle saute pour l'attraper +...
elle l'attrape +...
ensuite elle retombe dans l'eau , et elle tombe sur une chaussure
et elle s'enfonce dans l'eau +...
et elle remonte en nageant +...
et le poisson , i(l) descend et i(l) descend en nageant .
c'est un chat et un chien , qui sont sur un tapis .
ensuite le chien i(l) reste seul sur l'tapis +...
et puis i(l) sort de la maison par le trou qui est en dessous de la
i(l) va sous un arbre +...
i(l) creuse , et i(l) prend son os +...
i(l) retourne su(r) l'tapis , et i(l) mange son os .
puis il est content .
c'est un pêcheur et son fils +...
le pêcheur i(l) va au bord de l'eau pour aller pêcher +...
et quand i(l) recule l'ham(e)çon pour le lancer , il accroche un
ensuite i(l) prend l'oiseau +...
et puis son fils il est content .
alors c'est un hérisson et un lapin +...
l'lapin il est devant un champ de carottes +...
ensuite i(l) prend une carotte dans sa bouche +...
et i(l) la croque +...
+^ ensuite il la mange , et i(l) tire la langue +...
et pour se reposer i(l) va à l'ombre d'un arbre +...
et l'hérisson i(l) prend une pomme dans sa bouche .
alors c'est un monsieur qui est chez lui +...
i(l) prend son parapluie pour sortir dehors parcequ'i pleut .
ensuite , comme ya du vent , son parapluie i(l) s'envole , et i(l)
et i(l) va à la boulangerie , elle était fermée +...
et quand i(l) repart , i(l) r(e)garde pas , et i(l) rent(r)e dans
et quand i(l) rentre chez lui , il est tout trempé .
c'est un ver qu'est dans une pomme , et ya un escargot qui est dans
alors sur le ver ya le soleil qui tape dessus , et il a chaud +...
alors i(l) sort dans la pomme , pour aller dans des biscottes +...
et comme elles sont au four , il a encore plus chaud +...
et ensuite i(l) s'en va +...
et quand c'est fini i(l) sort de la biscotte , et i(l) s'met à
alors c'est un vieux monsieur , qui est avec son p(e)tit enfant
et le p(e)tit enfant , i(l) sort d(e)hors pour aller dans la forêt
dans la forêt , i(l) voit des champignons +...
et alors i(l) les cueille +...
ensuite il les ramène chez lui , il les met dans un vase +...
+^ et puis i(l) s'cache derrière le fauteuil 