# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-simul/20707exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors le chat et le chien dort .
le chien , tire la langue .
le chien passe sur la porte .
le chien va aller creuser .
il creuse .
le chien va dans sa chambre , pour manger l'os .
le chien mange l'os +...
le chien dort .
alors , maman souffle , papa rentre +...
maman fait le ménage +...
maman balaye +...
maman jette la pelle +...
maman marche avec le seau et le balai +...
maman essore le chiffon +...
maman lave +...
papa revient il est tout trempé .
la petite fille et le petit garçon , va se baigner .
la petite fille , va bientôt sauter .
la p(e)tite fille met les pieds dans l'eau +...
la petite fille se prépare à plonger +...
elle plonge +...
elle se noie +...
vite , elle remonte +...
le petit garçon va nager .
la grenouille est dessus l'nénuphar .
le poisson fait des bulles .
i(l) fait plus de bulles .
le poisson , est à côté du ballon .
le poisson rentre dans le ballon , il est carrément dedans .
il nage dedans le ballon +...
le ballon s'éclate +...
il plonge .
le petit garçon , le papa va pêcher .
le papa marche .
le papa jette la canne+à+pêche .
il la jette en arrière , il la jette encore plus en arrière .
il attrape un oiseau , i(l) l'prend +...
il attrape un oiseau et il l'fait voler +...
il dit +"/.
+" mais , j'avais pas fait attention !
et le petit garçon attrape un crabe .
le papa et le petit garçon s'assoient .
le papa prend le journal .
il prend les lunettes i(l) se les met +...
il prend la pipe i(l) met du feu +...
il regarde le journal , il lâche la pipe .
ça brûle le journal , il met le pied dessus .
il se brûle les pieds .
le petit garçon dort .
l'hérisson et le lapin .
le lapin dit bonjour au hérisson .
le hérisson aussi .
la voiture passe .
le hérisson est fatigué , la voiture passe à fond , elle le fait
l'hérisson se cache , il se réveille , il lèche le par terre +...
+^ il mange une pomme .
l'escargot , rentre dans le pot de la salade , pour manger de la
le ver+de+terre rentre dedans les pommes rouges .
à petit pas il sort .
il s'endort , il a chaud .
il se réveille .
les pommes vont dedans le four .
les pommes ils sont chaudes , vite , i(l) sort .
il se couche , i(l) dit +"/.
+" ouf 