# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/03311img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors , ya un crocodile , et une tortue qui marchent dans la mer
le crocodile , i(l) regarde le ciel +...
le crocodile , il ouvre la bouche +...
i(l) se met à l'envers +...
le crocodile nage avec un petit poisson +...
là le crocodile , i(l) monte une montagne +...
le crocodile , i(l) va dans une tente +...
et , ya la petite tortue là , elle est sur l'herbe , et elle
alors , là le papa il est avec le petit garçon , i(l) fait du vélo
le papa , i(l) monte les escaliers +...
le papa i(l) peint un mur +...
le papa i(l) mange +...
le papa i(l) téléphone , i(l) fait une drôle de tête +...
le papa i(l) lit , i(l) fait une drôle de tête , il a l'air pas
le papa i(l) fait du piano +...
et le papa i(l) se repose contre un arbre .
là , c'est un petit chat , qui est avec un âne , et il met ses
là , l'âne i(l) mange de l'herbe +...
l'âne il crie +...
là , l'âne i(l) transporte des bagages +...
là , l'âne i(l) boit , dans la rivière +...
là , l'âne i(l) se couche +...
là , l'âne i(l) joue avec un petit papillon +...
et là , l'âne i(l) marche sur le sable , ya des petites mouches
là , c'est une petite fille qui mange avec je suppose sa mamie ,
ensuite , la mamie elle coud , elle tricot +...
ensuite la mamie elle porte un seau d'eau +...
là , la mamie elle écoute la musique , elle est assise sur un divan
là , la mamie elle fait la vaisselle +...
là , la mamie elle est dans un bateau , sur l'eau , à la mer +...
là , la mamie elle cueille des fleurs +...
et la p(e)tite fille , elle remplit une bouteille d'eau .
là , ya une dame qui est avec son fiancé , sur un divan +...
la dame elle balaie , dans sa chambre +...
là , la dame elle fait la cuisine +...
là , la dame elle enlève ses habits +...
là , la dame , elle se maquille .
elle se regarde dans la glace +...
là , elle regarde la télévision +...
là , elle tape à la machine à écrire +...
et là , elle va faire ses courses .
là , c'est une petite poule qui est avec ses petits poussins +...
là , la poule , elle mange des petites graines +...
la poule , là bon elle marche , je sais pas ce qu'elle fait +...
là , la poule , elle est devant une petite porte avec des grillages
là , la poule , elle essaie de voler +...
là , la poule elle pousse un cri +...
la poule elle est dans un arbre , sur une branche +...
et la poule , elle regarde les oiseaux voler .
bon , c'est un marchand de cerf+volants , et un petit garçon qui
bon , comme je suppose que le monsieur i(l) veut pas alors le petit
après i(l) part et i(l) va jouer au foot +...
là , i(l) va à la plage , se baigner +...
là il est sur le sable entrain de se faire bronzer +...
là , il fait du manège +...
là , i(l) se douche +...
et là , ya un monsieur , qui veut acheter des cerf+volants .
bon là , c'est un petit singe qui est sur le dos d'un lion .
là , le petit singe , il est sur une corde , il est entrain de se
là , le petit singe , i(l) tire la langue +...
là le petit singe , i(l) mange une banane +...
le petit singe , i(l) poursuit un oiseau +...
il essaie de prendre un ballon +...
là il essaie de prendre une pomme à un arbre +...
et là ya un lion , qui tue une brebis 