# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alisonmai814.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une maman qui fait qui fait elle fait une pâte .
Oil y a des souris .
et Oil y a un chat en dessous de la table .
Oil y a un monsieur dehors .
Oil y a une petite fille qui prend un raisin .
la deuxième image Oil y a une petite fille qui monte à l'échelle .
Oil y a un chat à les arbres .
Oil y a un enfant qui est monté dans les arbres .
Oil y a encore un .
et Oil y a un monsieur et une maman .
pis Oil y a des paniers .
et la troisième image Oil y a une voiture .
Oil y a la maman qui donne la main à son enfant .
et le monsieur porte les raisins sur sa tête .
Oil y a un panier .
Oil y a deux paniers .
pis Oil y a un chat qui montait sur le arbr .
et Oil y a un soleil .
c'est fini .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
j' l'ai dit .
qui vois tu ?
la maman .
la maman elle regarde le soleil .
elle regarde les nuages .
que vois tu encore sur cette image ?
l'enfant qui regarde .
l'enfant qui monte à l'échelle pour prendre des cerises .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s'en vont dans la voiture .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq .
où sont ils ?
euh dans la montagne .
euh dans un pays .
quand est ce que ça se passe ?
euh .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(l) fait le matin le matin .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des oiseaux qui vont prendre les cerises .
et Oil y a un chat qui grimpe à l'arbre .
i(ls) sont à six .
que font ils sur cette image ?
i(ls) sont montés sur une branche .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont monté sur une échelle .
pis i(ls) ont grimpé à l'arbre .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
oui .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque i(ls) veulent les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a la dame qui fait Odet pâte pour faire euh les cerises .
et Oil y a des souris qui mangent des cerises .
l'appareil photo i(l) est allumé .
que fait la maman ?
elle enroule la pâte .
avec un truc .
pis l'enfant i(l) prend une cerise .
où sont ils ?
dans la montagne .
non ils sont à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte et d' la farine et d' la pâte à sel .
euh et après elle met d' la compote .
et après après elle met les cerises .
pis Oil y a un chat qui veut prendre la les cerises qui sont à
où est le chat ?
le chat i(l) est dsous d' la table 