# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/elodiemai377.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture une échelle .
et pis un monsieur ti est monté pour ramasser des pommes .
un enfant ti ti ti ti va ti
et pis la mère elle regarde le village et pis l'autre aussi .
et puis le papa i(l) porte le panier sur la tête .
et pis la maman elle porte le panier dans ses mains .
Oil y a un nuage des oiseaux un soleil .
là i(ls) sont en train Odet tous monter dans l'arbre .
et pis papa et maman eh ben i(ls) regardent .
i(l) dit +"/.
+" fesez attention les enfants de pas tomber .
et pis là i(ls) sont dans la cuisine .
i(ls) mangent .
et pis la chat i(l) mange toutes les cerises ti sont par
et même les souris .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la voiture elle va passer sur la route .
et le monsieur i(l) est en train d' monter sur l'échelle .
et i(l) ramasse des pommes .
les oiseaux i(ls) volent .
et pis la maman elle regarde la ville .
et pis le monsieur i(l) regarde le monsieur ti monte sur
et puis l'autre i(l) regarde l'autre arbre .
qui vois tu ?
un chat des enfants et une maman et un papa .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont promener .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans la rue promener .
quand est ce que ça se passe ?
euh en automne .
pourquoi sont ils là ?
pour aller prend des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les enfants i(ls) montent sur l'arbre même le chat .
le chat i(l) veut attraper les oiseaux .
et l'autre i(l) montre de plus en plus haut .
et pis le papa et la maman i(l) dit +"/.
+" faites attention les enfants .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
elle avec l'échelle .
et pis lui en fait i(l) ya pris comme ça .
et pis i(l) est monté comme ça .
et pis lui aussi i(l) est monté sur l'échelle .
et le chat i(l) a sauté .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger 0prep midi .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(ls) ont i(ls) ont enlevés toutes les cerises ti
que fait la maman ?
et pis la maman elle roule sur la pâte .
et puis les enfants i(ls) sont en train de manger .
et puis là la souris les deux souris e mangent aussi .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
bah en fait elle elle a un plateau .
avant elle met la farine .
après elle met elle met .
e casse l'oeuf .
elle met dans le dans un pot .
et puis on en met encore un et encore un .
on met dans un truc .
et puis après on mélange .
on met du sucre .
après on remélange .
et puis après ça devient du chocolat .
où est le chat ?
en dsous d' la table 