# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Champaud/020501.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
assis .
qui est ce qui te l'a offert celui-là ?
tu te rappelles qui te l'a rapporté ?
chéri ?
0 .
c'est Colline .
xxx il est beau , tu tournes devant , derrière .
je le prends pour moi .
tu veux le prendre pour toi ?
oui .
oui .
ah !
dis moi !
tu parles drôlement bien maintenant .
il a même dépassé le stade de “j'ai pris” qu'il a dit au début .
il dit “j'ai prendu@c” parce qu'il fait sa grammaire maintenant .
hein ?
parfait parfait tu es un sujet parfait .
oh oui ça je crois quand même qu'il est pas mal .
t'as dit “j'ai pris” et puis après t'as dit “j'ai prendu@c” c'est
là il en est en plein à “j'ai prendu@c” .
c'est parfait .
qu'est-ce qu'il nous avait encore inventé comme truc une formule
il est passé à +"/.
+" c'est le loup i(l) me mange .
+" à c'est le loup qui me mange .
il articule bien le qui@q et il a mis longtemps parce que c'était
ah dis moi .
tout ce que tu sais dire .
ah dis moi .
qu'est-ce que c'est ça ?
qui c'est que tu tiens là dis moi ?
Pinpin@c .
ah dis donc Pinpin@c !
arrête .
et pis ta boite .
le petit chien gentil qui aboie .
i(l) sort du du de mon chien .
quoi il sort de ton chien ?
qu'est-ce que tu racontes ?
i(l) sort de mon chien .
le ouah ouah il sort de ton chien ?
oui .
ah oui .
ah !
comment il fait dis moi ?
c'est bien .
mouais@o .
ah !
comment trouver une situation de parole efficace ?
je ne sais pas .
hein je me cache .
un petit jeu je sais pas .
tiens dis donc si tu faisais tes petits canards et tes petits
oui .
tu as des petits canards et des petits nounours ?
ah ça tu aimes bien les faire .
attends on va aller les chercher .
tu sais où il sont rangés ?
dans placard .
non .
oh là là les échecs d' Adrien il va être content Adrien tiens de sa
tu les as alignés d'une toute autre façon toi .
allez tu les renverses ?
oui .
allez !
alors qu'est-ce que c'est ça ?
comment tu vas traiter le cas xxx .
ah dis donc !
tu vois il faut venir plus souvent parce que là en fait il est trop
oui c'est un retour de vacances .
y a longtemps qu'on s'était pas vu .
tu notes qu'il n' y a aucune hésitation ni sur la taille ni sur
oui .
maintenant c'est trop facile pour lui ça .
alors là tu sais faire aussi bien qu(e) Adrien .
très bien Grégoire .
va lui faire un câlin à ton Christian va lui faire un câlin t'en
ça c'est là .
c'est tout à fait incroyable il est complètement intimidé parce que
ah !
heuh il avait l'air très content puis il avait ajouté “il va pas me
il l'appelle sa petite école .
ah dis donc .
et là à la fin de la semaine dernière quand il y avait déjà été le
xxx petite école .
alors est ce que t'as des copains dans ta petite école ?
0 .
non ?
qui c'est Frédéric ?
il me semble que tu m'as parlé d'un Frédéric hein Grégoire ?
alors la deuxième étape .
c'est des essais pour voir si quand même on pourrait pas faire
tu vois .
il t'a montré qu'il le faisait du premier coup .
pis alors après il s'amuse à essayer de les mettre .
n' importe comment mais ça rentre pas évidemment .
hein Jouboudou ?
voilà c'est bien .
il en manque un le voilà .
tu sais plus quoi faire tu sais vraiment plus comment te mettre là
surtout tu veux rien me dire ce matin hein .
c'est vrai que moi je suis arrivé comme un cheveu sur la soupe .
tu sais je crois qu'il faut qu'il s'adapte à la situation on ne
en plus comme il sait que c'est ce qu'on attend de lui il parle d'
tu arriverais là tu t'occuperais de nous il viendrait te parler .
eh oui mais si je m'occupe de vous je vais le louper parce que .
les chaussons Mickey .
les chaussons ?
les chaussons de Mickey .
chaussons Mickey .
les chaussons Mickey .
les chaussons de Mickey .
à qui ils sont ces chaussons Mickey ?
à Mickey .
ils sont à Mickey ?
oui .
tu crois ?
oui .
le pied qui est dans les chaussons il est à Mickey ?
yyy .
il est à qui ce pied ?
ils sont à moi .
ah !
ils sont à moi hein ma Crapette .
ils sont à moi .
ils te plaisent ces chaussons ?
oui .
ils sont beau hein !
ils te vont bien .
tu sais à qui ils étaient avant ?
hein à qui ils étaient chéri ?
à qui ils étaient les petits chaussons Mickey ?
ils étaient à Victor .
ah c'était les chaussons de Victor ?
il n' a pas renoncé à son petit dodo d'avant le déjeuner tu sais .
ah .
tu restes déjeuner à la maison ?
écoute c'est une habitude qu'on avait pris mais fais voir les
les petits chiens on les filme on regarde tous les deux les petits
fais voir .
oui .
regarde regarde .
et mon Pinpin@c ?
et ton Pinpin@c alors le Pinpin@c oh il est beau le Pinpin@c il a
qu'est-ce qu'il fait +...
et ses oreilles !
ah dis moi .
regarde .
on regarde le petit chien ?
tu vas me dire .
oui .
celui là qu'est-ce qu'il fait ?
celui là le petit chien .
celui là tu vois .
il tire la langue .
et celui là ?
tire la langue .
celui là tire la langue ?
oui .
regarde .
celui là qu'est-ce qu'il fait ?
il tire la langue .
alors celui là ?
celui là il tire la langue .
celui là il tire la langue .
celui là il tire pas la langue .
celui là qu'est-ce qu'il fait ?
celui là il tire la langue .
ah .
celui là celui là il tire la langue il tire pas il tire pas la
parfait parfait .
celui là il tire la langue .
okay .
maintenant on a énuméré tous les petits chiens hein .
les petits chiens est là .
ah d'accord .
et qu'est-ce que ça fait si on le retourne ?
attends qu'est-ce que ça fait ?
donne !
ah c'est même pas la peine .
on le secoue et ça marche .
oui .
attention au fauteuil .
attention .
il faut le secouer .
attention au parquet .
au parquet .
eh oui le parquet .
si j'ai bien compris si j'ai bien compris c'est le grand frère qui
qu'est-ce que tu montres là ?
qu'est-ce que c'est ?
un petit gâteau .
ah c'est un petit gâteau .
toi tu as le droit de prendre ce petit gâteau ?
oui .
c'est un gâteau pour manger ?
oui .
non Grégoire tu sais bien que c'est la couronne de Victor .
c'est la couronne .
non c'est la couronne de Victor .
il l'a faite à l'école .
mais il est en avance pour l'épiphanie .
oui c'était l'année dernière .
ah oui .
xxx Pinpin .
je bouge mon Pinpin .
ah dis donc qu'est-ce qu'il fait Pinpin là ?
ah mais Pinpin tu vas le mettre dans ton chariot pas dans le
ça sera mieux là .
tu vois ce que tu fais là ?
tu rayes le parquet .
arrête .
on y va .
un petit tour avec moi .
un petit tour avec moi .
t'entends ce qu'il dit ?
oui oui oui oui .
xxx je vas jusqu'ici .
jusqu'ici ?
oui .
on revient ?
oui .
allez .
un petit tour .
tu fais un petit tour avec qui ?
avec toi .
xxx .
ah oui plein de choses .
et puis celle là et puis celle là .
et puis celle là .
et puis celle là .
okay .
ta mère elle finit sa nuit là hein .
et puis celle là et puis celle là et puis celle là .
est ce que tu as envie de faire un petit pipi mon garçon chéri ?
non .
tu pourrais montrer à Christian la nouvelle installation .
ah tu me fais voir .
pour les petits pipis parce que tu as quelque chose pour les grands
je feras dans les grands de Victor .
tu vas faire dans les grands cabinets de Victor ?
oui .
c'est vrai ?
oui .
fais moi voir tu fais voir comment c'est fait ?
ouais .
toi tu viens avec moi .
voilà cabinets .
où c'est qu'il est le cabinet ?
il est là .
et toi tu fais pipi là dedans ?
oui dans mon pot .
tu fais aussi dans ton pot .
c'est là .
oui mais le mieux c'est le petit banc .
t'as vu .
c'est mon petit banc .
ah c'est ton petit banc +...
pour faire pipi .
alors tu es grand maintenant .
il est propre jour et nuit ce garçon de deux ans et quatre mois .
je connais quelqu'un qui doit être très content .
oui oui ça aide .
je connais quelqu'un qui doit être très content .
xxx .
et moi aussi je suis très content de savoir que Grégoire il est
poussé .
qu'est-ce que tu as dit ?
il a décidé ça cet été à la +...
parfait .
hein .
non tu ne montes pas sur la desserte s'il te plaît Chaton .
non .
non non non non c'est pas la peine d'abîmer ce meuble .
non tu sais quand je viens y a des choses qui sont permises mais
oui .
est ce que tu veux qu'on montre les photos de La Génie à Christian
oui .
tu veux qu'on lui montre ?
oui .
hein on va lui montrer .
oui .
j'ai dû faire un tri .
tu viens on va lui montrer viens Chaton .
on va lui montrer .
tu vas me montrer .
oui .
d'accord ?
alors tu lui expliques viens .
xxx photos .
alors qui c'est ça ?
c'est des vélos .
ça c'était les vélos hein .
et ça c'est le chalet où on habitait .
ah mais dis donc c'était joli tu étais bien là .
c'était le chalet de +...
et qui est ce qui prend sa douche là ?
c'est Victor et Adrien .
mais oui c'est Victor et Adrien .
ah dis donc ils prennent leur douche dehors .
il faisait beau .
ah oui .
et pis et pis moi .
qu'est-ce que tu fais là ?
qu'est-ce que tu fais là ?
tu fais vroum .
tu montres tes dents .
et qu'est-ce que tu fais là ?
tu es dans dans quoi ?
es dans mon petit bain .
tu es dans ton petit bain .
c'est moi .
c'est toi .
tu montres Adrien et Victor .
regarde Adrien et Victor .
Adrien et Victor ils prennent leur douche et toi tu es dans ton
toi aussi tu avais des douches mais après on te mettait dans le
au moins tu pouvais éclabousser aussi largement que tu voulais .
il pousse pas moi .
celui-là .
il ne te pousse pas celui là ?
alors y a un problème .
c'est très complexe .
ça j'arrive pas à comprendre exactement .
quand il se voit de profil il ne se reconnaît pas sur les photos ou
ah .
je sais pas où il en est exactement .
ah .
tu vas voir après dans ce qu'il va pouvoir dire .
là il a bien dit “c'est moi” .
oui oui bien sûr mais il pousse pas moi celui là tu vois c'est pas
je sais pas à quoi il joue .
d'accord .
oh regarde ici .
il dort .
il dort ?
Grégoire dort ?
oui .
et qu'est-ce que tu avais au genou ?
tu te rappelles ce que tu avais au genou ?
oui .
qu'est-ce que c'était ?
sais pas .
mais si tu sais tu étais tombé .
regarde ton genou .
tu vois il reste encore une grosse cicatrice hein tu l'as refait
alors comment tu avais fait ?
j'étais tombé dans la piscine .
oh !
alors tu avais eu mal .
oui .
ah dis donc dans la piscine ?
oui .
qu'est-ce que c'était cette piscine ?
c'était <une gran(de)> une grande piscine .
et toi tu allais dans la grande piscine ?
oui .
une grande piscine .
tu avais peur dans la grande piscine .
ah oui mais tu n' étais pas tout seul .
maman il m'a prendu .
ah d'accord mais alors comment tu as fait pour tomber tu as échappé
oui .
oui non .
tu as voulu aller tout seul ?
oui .
et puis boum .
qu'est-ce que tu as fait qu'il fallait pas faire ?
qu'est-ce que tu as fait qu'il fallait pas faire Grégoire ?
j'étais dans la grande piscine .
oui ça tu l'as déjà dit mais tu courais et c'était défendu de
ah !
et la première fois que tu es tombé c'était sur le chemin c'était
et puis tu as glissé .
ah !
qui c'est ?
c'est Anne Sophie .
c'est Anne Sophie !
Anne Sophie .
ça c'était la petite fille que j'ai gardée en même temps que mes
d'accord et puis encore et qui est ce qui est avec Anne Sophie ?
qui est ce qui fait un bisou à Anne Sophie ?
qui est ce qui fait un bisou à Anne Sophie ?
parce que quand il a vu ces photos là la première fois il a braillé
ah oui mais là .
oui .
dis moi qui est ce qui est sur la photo .
c'est Anne Sophie .
Anne Sophie et puis ?
qui c'est le petit garçon là ?
qui c'est le petit garçon ?
c'est moi .
ah c'est toi dis donc tu es drôlement bien habillé .
vous étiez jolis les petits là hein .
où il est mon Pinpin ?
où il est ton Pinpin ?
attends ben on va continuer de regarder les photos .
attends je vais te le donner .
Pinpin je crois qu'il est dans le camion .
voilà .
et mon petit ouah ouah ?
et ton petit ouah ouah ?
voilà le petit ouah ouah .
et là regarde un peu raconte à Christian raconte Minou .
alors ça il y a une histoire à raconter .
c'est Victor .
et Victor qu'est-ce qu'il fait ?
il fait , il fait .
il prend un crayon .
il prend un crayon ?
il prend un crayon .
et qu'est-ce qu'il fait ?
il prend un crayon .
et il fait des beaux dessins .
il fait des beaux .
beaux dessins .
il faudrait peut être revenir en arrière après hein .
d'accord .
parce que il faudrait qu'il ait un peu plus de propos spontanés .
là vous vous êtes bien amusés ce jour là hein .
elle met ses sandales Anne Sophie .
oui .
ah oui .
et moi aussi je mets mes sandales .
ah oui .
est ce qu'elle avait mis sa culotte ce jour là ?
elle avait mis sa culotte ?
oui .
heuh elle a pas de culotte .
a des fesses .
elle a des fesses oui .
elle a pas de culotte .
et qu'est-ce que tu faisais avec le linge ?
sais pas .
mais si tu sais tu faisais la lessive .
tu lavais le linge .
je fais la lessive , la lessive .
et oui Anne Sophie aussi elle fait la lessive .
oh là il faisait beau .
qui est ce qui est sur la photo là je ne reconnais pas bien .
ça pique , hein ?
ah oui quand on marche oui .
ça pique les pieds .
quand on marche pieds nus dans les aiguilles de sapin .
ah oui .
de pin plutôt .
y a du sable pourtant .
oui mais là ils n' avaient pas le droit d' y aller pieds nus parce
Victor et Adrien pleurent .
ah oui Victor et Adrien pleurent quand ils ont mal aux pieds .
ben oui c'est normal .
ils font , il fait des câlins .
ah oui .
c'est dans la xxx .
c'est mon bateau .
ah dis donc tu avais un bateau ?
oui .
et qu'est-ce que tu faisais avec le bateau tu le mettais où ?
dans la piscine .
ah c'est amusant ça .
oui .
ah et là qui est ce ?
c'est Victor qui prend son ballon Victor .
et où c'est qu'il est ?
est dans la grande piscine .
ah dis donc dans la grande piscine .
est ce qu'il nage Victor ?
oui .
moi je nage <dans ma petite &~pi> dans ma grande piscine .
toi tu nages dans ta grande piscine .
oui .
et Victor ?
oui .
il sait nager il a appris à nager cet été .
ah dis donc !
Adrien il nage .
Adrien il nage .
ah oui on va voir un beau plongeon d' Adrien tiens c'est dommage
tout le monde me les retourne ces photos regarde il faut les
le départ du plongeon le plongeon et l'arrivée du petit sportif .
qu'est-ce qu'il a fait Adrien ?
il a jeté dans la grande piscine .
mais c'est parfait .
et toi tu ne voulais jamais hein .
oui .
et pis Victor non plus .
qu'est-ce qu'il a crié avant de plonger Victor .
mais pourquoi tu ne voulais pas toi ?
j'ai crié dans j'ai crié dans la grande piscine .
oui .
ah tu as crié dans la grande piscine .
bientôt tu iras .
et tu te rappelles que la nuit suivante tu avais fait un cauchemar
oui .
tu avais rêvé .
t'avais crié très fort .
il avait fallu qu'on te prenne dans le lit .
oui .
tu te rappelles ?
oui .
et qu'est-ce que tu avais rêvé ?
tu te rappelles non ?
si .
qu'est-ce que c'était ?
il nous l'a pas dit mais il a fait une de ces terreurs nocturnes
on n' arrivait plus à avoir le contact il nous regardait plus il ne
qui a réussi un peu à le ramener sinon il hurlait moi j'étais
on n' est plus retourné dans la grande piscine on attendra qu'il
eh oui eh oui .
oh qui c'était ça ?
c'est son lapin d' Anne Sophie .
oui c'était le lapin d' Anne Sophie “c'est son lapin d' Anne
ah oui .
alors le lapin d' Anne Sophie est devenu un Pinpin@c lui aussi .
ah bien sûr .
maintenant elle est rentrée chez elle elle l'appelle Pinpin@c alors
tu vois c'était mignon notre petite maison .
hum hum .
là y avait en particulier une pergola très vaste où on pouvait
ah !
pis là il y a tous les enfants .
ouais .
je sais pas s'il va encore nous parler de grand chose .
oh ça c'était intéressant ça .
tu sais qu'il est k@l .
oh là regarde moi ça .
oui Grégoire peut être qu'il faudrait faire ton petit dodo .
qu'est-ce qu'il y avait là ?
qu'est-ce qui se passait là ?
il a plein de trucs à raconter en plus sur cette théière .
qui est ce qui m'a offert cette théière chéri ?
c'est papa .
oui pourquoi il me l'avait offerte ?
tu te rappelles ?
tu te rappelles plus ?
parce qu'il nous avait laissés toute la journée il était parti à
alors moi j'avais une théière hein ?
et toi qu'est-ce que tu avais Grégoire ?
un petit ouah ouah .
ah !
non c'est pas à cette occasion qu'il l'a eu le petit ouah ouah je
Anne Sophie et Grégoire !
ah !
alors là je l'aime bien celle là ma petite grenouille qui nage .
alors tu nages .
hum hum .
tu vois comme c'était joli au passage .
mais c'est dans la grande piscine là ?
non .
tu parles t'avais de l'eau jusque là crapule .
hein ?
ah celle là elle est très mignonne .
elle est bien .
elle est super .
ah dis donc ah dis donc qu'est-ce qu'il a à ses pieds là ?
c'est Romain .
non c'est pas Romain ça c'est Victor qui a les palmes de Romain
sur les photos hein c'était les palmes de Romain .
Romain il est pas sur la photo .
ah ça c'était à +...
pays de ma grand mère .
mes poules perchées hein t'as rien à déclarer Grégoire ?
ah il suce son pouce .
quand vous étiez montés sur l'échelle .
et là tu reconnais Odette ?
ça c'est la maison de ma grand mère .
ils vont détruire la palissade les gens qui vont racheter là .
ah .
alors j'ai voulu encore l'avoir en photo .
ça c'est un altéa qu'elle avait planté .
je sais pas s(i) ils vont le conserver .
bon ça c'est +...
ah dis donc .
le Victor avant la coupe de cheveux .
eh oui alors Victor là qu'est-ce qu'il est en train de faire ?
il montre des teignes qu'il lançait aux gens .
ah oui .
et ça c'est le descente entre le coteau et le bourg puisque ça
d'accord .
voilà petit paysage .
alors c'était la promenade .
voilà .
eh bien tu sais Grégoire tu es un peu fatigué .
c'est la promenade hein +...
il dit “je peux pas m'aider tout seul” .
ah oui .
c'est très bien ça je peux pas m'aider tout seul .
justement pour mettre les chaussons Mickey tu me aides .
ah oui tu voulais mettre tes chaussons Mickey .
et peux pas m'aider .
et tu peux pas m'aider .
tu peux pas t'aider tout seul .
aide toi .
eh , encore une photo .
mais on a vu les photos .
on regarde encore les photos .
on regarde encore les photos ?
dis moi celle que tu aimes bien .
quelle photo veux tu voir ?
quelle photo veux tu ?
tu veux laquelle Minou ?
rouge .
rouge laquelle ?
je veux la rouge .
qu'est-ce qu'il y a dessus ?
je veux la rouge .
oui mais elles sont toutes vertes tu vois il y a toujours de
il y a toujours de l'herbe ou des arbres alors ça fait vert .
dis moi plutôt qui tu veux voir .
Nicolas .
Nicolas mais il est pas sur les photos Nicolas .
tu veux voir la photo de qui ?
de maman .
mais je les ai censurées mes photos non mais oh les photos d'un
ah mais bien sûr .
tu veux voir ta photo ?
hum .
oui ?
oui .
alors montre moi .
je vais chercher une jolie photo de Grégoire .
tiens Grégoire avec Anne Sophie celle là elle est très mignonne .
ah elle est assez jolie .
je peux la prendre .
tu peux la prendre oui .
je peux la prendre ?
tu peux me la laisser ?
oui mais tu la lèches pas hein .
tu me la laisses ?
tu me la laisses ?
un petit peu mais assieds toi bien hein mets toi assis comme il
oui .
c'est ça que je voudrais éviter tu sais j'y tiens aux photos de
oh qu'est-ce qui s'est passé là ?
je veux regarder la photo tout seul .
tu veux regarder la photo tout seul ?
oui .
tout seul .
y a longtemps maintenant que tu dis ça .
cochon d'enfant .
alors qu'est-ce qu'il y a sur cette photo ?
raconte moi parce que moi je la vois pas .
si tu la vois .
si je la vois quand tu la tournes comme ça .
bien sûr .
tu la vois ?
je la vois je la vois voilà elle est filmée .
mais il faut que tu racontes parce que moi j'étais pas là alors je
l'autre .
une autre si tu veux .
boum !
boum !
voilà une autre .
alors celle là qu'est-ce que c'était ?
celle-là , elle est à maman .
elle est à maman .
mais regarde regarde celle là alors qu'est-ce que c'était sur celle
celle là elle est à moi .
celle là elle est à maman celle là elle est à toi .
et là qui est ce qui est là dessus ?
qu'est-ce que c'est ça ?
je veux Adrien .
tu as dit je veux regarder Adrien ?
en l'air .
il vole en l'air comme un oiseau .
il vole avec ses fesses , Adrien .
ben dis donc il vole avec ses fesses Adrien .
qu'est-ce qu'il va faire ?
il va sauter .
ah ben dis donc .
il va plus voler .
il va plus voler il va sauter .
il vole pas .
qu'est-ce qu'il fait ?
il a peur .
il a peur de la grande piscine .
Victor .
il a peur de la grande piscine Victor ?
ah .
ah .
une autre .
une autre .
une autre .
une autre .
une autre .
une autre .
boum .
c'est ma photo .
oh attention attention attention aux photos .
une autre .
oui qui est ce qui est là ?
c'est Adrien .
hum .
une autre .
oui .
une autre .
oh attention .
une autre ça c'est ma photo ça c'est ta photo .
d'accord .
ça c'est ta photo .
d'accord .
ça c'est ta photo .
d'accord .
ça c'est ma photo .
d'accord .
ça , c'est ta .
euh ma photo .
d'accord .
ça c'est ta photo .
d'accord .
ça c'est ta photo .
oh attention .
ça c'est ta photo .
oui attention attention attention .
ça c'est ta photo .
oui .
ça c'est ta photo .
ah non .
si c'est ma photo donne .
ça c'est ma photo .
ça c'est ta photo .
oui .
ça c'est ta photo !
oui .
ça c'est ta photo .
d'accord .
oh qui est ce qui est sur cette photo ?
c'est Anne Sophie .
Anne Sophie et puis qui ?
ça c'est ta c'est ma photo .
oh la photo apporte on va la mettre avec les autres .
ça c'est ma photo .
oui tu la mets avec les autres ?
oui .
voilà très bien .
faut pas toucher ma photo .
attention mets la avec les autres .
très bien .
faut pas toucher ma photo .
oui .
j'ai pas touché ta photo .
eh ben oui .
j'ai pas touché ta photo .
ah oui .
ah oui .
attention repose la sur les autres .
c'est très bien .
pas touché ma photo .
qu'est-ce que tu veux faire là ?
tu parles .
non mais il m'a dit “Adrien il vole dans l'air” .
oui .
il vole avec ses fesses .
tiens .
merci ma puce .
doucement ne les froisse pas Grégoire .
tu les tiens doucement les photos avec deux doigts tout doucement .
allez donne ma puce on va les ranger puis après on va les coller
non .
donne la moi s'il te plaît .
non .
mais si je ne veux pas que tu la déchires je te la montrerai encore
oui .
c'est bien .
on va les remettre parce que y avait trois pellicules de photos là
hum , hum .
mais attends on va les ranger mon trésor d'amour hein .
je veux la montrer à Christian Champaud .
ah tu vas la montrer à Christian Champaud !
c'est la photo avec le bateau .
il était bien ce bateau !
c'est mon bateau .
tu chantes la chanson du bateau ?
oui .
comment c'était ?
de mon bateau , de mon bateau .
comment elle dit cette chanson ?
attention à la photo .
mon bateau oh oh oh !
attention à la photo .
bon c'est complètement +...
bon donne ma puce .
tiens .
youp youp youp je les range je les range je les range .
je ne veux pas que le bébé les croque .
attention .
je ne veux pas que le bébé les croque .
non non non non .
qu'est-ce qu'il veut faire ce bébé ?
doucement tu vas tout faire tomber tes petits nounours moi je te
oui .
tu es parti vers la bêtise l'agitation .
attends .
aie@i sauvage .
oh non faut pas taper tu vas faire mal à maman .
sauvage .
on va te mettre au panier parce que ton père a décidé d'aller voir
pendant ce temps là on va se taper un whisky Champaud et moi hein ?
au panier les bébés hein ?
les bébés ils vont faire dodo .
t'as senti ce que ça sent bon là .
est ce que t'as senti ce que ça sent bon là 