# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/rachelmai389.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là le pti garçon i(l) montre son doigt .
pasque Oil y a un bonhomme sur une échelle .
là Oil y a un chat .
lui i(l) met le panier sur sa tête .
le chat i(l) monte aux arbres pour attraper les oiseaux .
lui i(l) 0ne aurait pas dû faire ça par contre .
elle elle est montée sur une échelle pour attraper des raisins ou
le pti garçon i(l) est monté aux arbres pour attraper des
et là le chat i(l) attrape tout .
et ça ça doit être des rats ou des souris .
un oeuf qui est tombé par terre .
farine pâte .
e mange des raisins .
et voila .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) monte son doigt .
i(l) met l' panier sur sa tête .
qui vois tu ?
le chat .
fille fille garçon garçon garçon .
qu'est-ce qu'ils font ?
lui i(l) monte son doigt lui aussi .
et normalement on 0ne on doit pas monter son doigt .
le garçon .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
dans la journée .
pourquoi sont ils là ?
pour aller cuezillir euh des raisins .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
tout le monde cueillit des raisins .
sauf le chat qui essaye d'attraper les oiseaux .
elle elle attrape des raisins .
elle elle a un panier .
lui i(l) regarde .
et lui il essaye de rattraper au cas où i(l) tomberait .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
bah lui il est sûrement en s'accrochant .
elle bah avec une échelle quoi .
et lui en s'accrochant aussi z' pense .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire un gâteau .
où les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
e prépare la pâte pour le gâteau .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
dans la journée .
pâte cerises les oeufs la farine .
et bien sûr le moule pour mettre la pâte .
où est le chat ?
en dsous d' la table 