# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/22309exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est deux enfants , ya un garçon et une fille , i(l) sont sur la
la fille va sur un rocher +...
elle se fait tremper les pieds +...
elle se met en position pour plonger +...
elle plonge +...
elle est sous l'eau +...
après elle remonte +...
et puis le garçon il l'attend sur la plage .
c'est une grenouille , elle regarde dans l'eau , au fond de l'eau
après la grenouille elle voit passer une libellule +...
elle essaie de l'attraper , elle saute du nénuphar +...
après elle l'a attrapé , elle est sur l'herbe +...
après elle essaie d'aller sur un bout de bois +...
et elle est trop lourde , alors elle plonge , et puis le bout de
après elle remonte +...
puis le poisson il arrive .
c'est un chien et un chat +...
i(l) sont sur un lit , le chien i(l) se lève +...
dans la porte y a une trappe pour le chien i(l) sort par la trappe
après i(l) va dans le jardin , près d'un arbre +...
il déterre un os +...
il le prend +...
i(l) revient sur le tapis , il le mange +...
et puis après i(l) se rendort .
c'est un monsieur et son fils , i(l) vont à la pêche +...
le monsieur il approche de la rivière +...
il met sa canne+à+pêche en position pour la plonger dans l'eau +...
après elle s'accroche à quelque chose +...
i(l) tire , i(l) tire , c'est un oiseau +...
alors il vient +...
i(l) regarde , essaie de le soigner +...
et plus après le petit , il l'a dans un filet .
c'est un hérisson et un lapin , i(l) se rencontrent +...
le lapin i(l) va près d'un champ d'carottes +...
i(l) prend une carotte , i(l) commence à la manger +...
après , quand il a terminé , il en prend une autre , il la mange
quand il a terminé l'autre , il en prend une autre , il la mange .
après il a tout fini , il a un gros ventre +...
après i(l) va s'asseoir près d'un arbre , et puis c'est un pommier
et puis derrière ya l'hérisson , i(l) mange les pommes .
c'est un monsieur et une dame , i(l) pleut , i(l) prennent leur
le monsieur i(l) va dehors , avec son parapluie +...
son parapluie s'ouvre pas très bien , ya du vent , le parapluie
après le monsieur i(l) prend sa veste , et puis il essaie de la
i(l) va à la boulangerie , la boulangerie elle est fermée +...
alors i(l) rentre chez lui , sans rien voir +...
i(l) se cogne contre un poteau +...
et puis quand i(l) rentre chez lui , il est tout trempé .
c'est un ver+de+terre , et un escargot , l'escargot il est dans la
les pommes elles sont au soleil , le ver+de+terre il a chaud , il a
après les pommes elles sont cuites +...
puis le ver+de+terre il a trop chaud , alors donc il a chaud , i(l)
et puis il est mort .
c'est un grand-père et son p(e)tit+fils +...
le petit+fils i(l) sort , i(l) sort de la chambre , et il ouvre la
i(l) va sur le chemin de la forêt +...
et i(l) voit des champignons , trois champignons +...
il en cueille deux , et i(l) cueille les trois +...
i(l) rentre chez lui +...
et puis il les met dans un vase .
et puis après i(l) va près du fauteuil où était assis so