# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/vincentmai24.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un bonhomme &~qui &~qui +...
0il y a un enfant qui donne la main à son +...
0il y a une maman qui donne la main à son enfant .
et la maman elle regarde les nuages et le soleil .
et le papa i(l) porte le panier sur sa tête .
0il y a un enfant qui fait +...
après la maman elle regarde ça .
là le petit darçon i(l) monte sur l'arbre .
le chat i(l) a monté sur l'arbre mais i(l) est comme ça .
et la maman elle veut attraper la branche et elle 0ne Oprep arrive
et la maman elle fait ça parce que le petit garçon i(l) veut monter
le papa i(l) fait +...
i(l) 0il dit rien .
là i(l) font +...
la maman elle enroule le papier mais ça ça 0ne enroule pas .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un monsieur qui monte sur l'arbre .
0il y a un enfant qui dit garde .
0il y a la maman qui regarde le soleil les oiseaux et les nuages .
et le papa i(l) porte le panier sur sa tête .
qui vois tu ?
un enfant une maman une grande soeur .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) regardent i(ls) regardent tout qu'est-ce qui se passe
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
à la ferme .
quand est ce que ça se passe ?
un jour .
pourquoi sont ils là ?
i(ls) sont au château .
i(ls) vont visiter le château .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un enfant qui mùonte sur l'arbre .
et la maman qui +...
pourquoi tu mets du scotch ?
i(l) monte sur +...
la maman .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
la grande soeur elle monte sur l'arbre pour attraper la branche .
après elle va sauter .
elle va attraper la branche .
moi je dis que c'est elle la maman .
que font ils ?
i(ls) vont rentrer .
je 0ne sais pas .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
i(ls) vont les manger .
et 0il y a un enfant et 0il y a le papa qui regarde là .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
et 0il y a le chat i(ls) mettent plein d' cerises par terre
que fait la maman ?
elle enroule du papier .
elle enroule un aut papier .
elle déroule .
elle l'enlève 