# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/13611ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors là c'est l'histoire d'un singe , et d'un lion +...
le singe se balance à une branche , dans un grand arbre +...
il s'amuse à faire des grimaces , sur une branche +...
ensuite i(l) mange une banane +...
il court après un oiseau +...
ensuite il joue au ballon +...
et après il va manger des pommes , qui se trouvent dans un arbre
et pendant ce temps , le lion il est entrain d'attaquer une gazelle
alors là , c'est l'histoire d'un monsieur qui vend des
alors comme le monsieur ne lui a pas vendu , le petit garçon pleure
après , il va faire un tour à la plage , il se baigne , et après il
il se repose sur la plage et il va au village , pour faire un tour
ensuite il rentre chez lui , il prend une bonne douche +...
+^ et il retourne voir le marchand de cerfs+volants .
alors là c'est l'histoire d'une poule , avec ses petits +...
la poule grignote des graines , au poulailler +...
ensuite , elle est entrain de gratter la terre , pour essayer de
après avoir grignoté le petit ver , elle avance , et trouve la
donc elle passe la porte , et elle se retrouve dans un pré .
elle commence à crier , à faire un chant +...
puis elle vole , et elle atterrit sur une branche , dans un arbre .
et puis elle regarde d'autres oiseaux , qui sont entrain de voler
là c'est l'histoire d'un couple , ils sont assis sur un fauteuil
la maman , qui est bien ennuyée , de faire le ménage , elle va dans
ensuite , elle va à la cuisine , pour préparer le dîner +...
ensuite elle se déshabille , pour aller prendre un bain , se
après , elle va au travail , elle tape un texte , sur la machine à
+^ et part au marché faire les courses .
alors là , c'est l'histoire d'une petite fille et de sa maman , qui
la maman , après avoir fini la partie d'échecs , va se faire un
après , elle va dehors pour donner à boire aux poules +...
et après avoir fini , elle retourne s'asseoir sur le canapé , en
après , elle va faire la vaisselle +...
et puis , après avoir travaillé , elle va faire un tour de barque ,
ensuite , elle va dans un pré , pour faire un bouquet de fleurs
+^ et pendant ce temps la petite fille était dans la maison entrain
là , c'est l'histoire d'un chat et d'un âne +...
l'âne était entrain de brouter de l'herbe +...
il était entrain de faire un cri +...
puis il se retrouve avec un lourd fardeau , sur le dos +...
et après , i(l) continue , à avancer , à avancer , le maître lui
puis il se repose à l'ombre d'un arbre +...
et ensuite , il joue avec un papillon .
après , il est bien heureux , i(l) voit des abeilles .
là c'est l'histoire d'un père et de son fils , qui font une ballade
après avoir fini , le père monte aux escaliers +...
il va dans la pièce qui se trouve à l'étage , et il peint le mur
ensuite , c'est l'heure de manger , donc ils sont à table +...
le père va téléphoner , puis il lit , et ensuite il fait du piano .
après , il va dans le jardin , et se repose contre un arbre
alors là c'est l'histoire d'un crocodile et d'une petite tortue .
le crocodile , i(l) nage dans dans la rivière i(l) s'amuse bien .
après , il sort de l'eau il ouvre sa bouche pour que l'air rentre
ensuite il retourne dans la rivière , prendre un bain .
et il voit un petit poisson , et il est prêt à l'attaquer , mais
après il revient sur la rive , et il voit une tente .
donc il rentre +...
+^ et après en resortant , il trouve une petite tortue , près d'u