# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/nadiamai514.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une dame avec un garçon .
Oil y a de l'herbe et des arbres .
Oil y a quelqu'un avec une échelle .
Oil y a un soleil et quatre oiseaux .
la dame est avec un panier et un chat .
la fille est avec un panier aussi .
le garçon lui donne la main .
il a un panier sur la tête .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils se promènent en voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils vont couper de les arbres pour 0ne pas qu'il fait froid
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
ils sont dans une forêt .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour se promener dans la forêt .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a quelqu'un qui grimpe aux arbres .
Oil y a des oiseaux parce que le chat veut manger .
Oil y a un tronc avec des feuilles .
la maman dit +"/.
+" fais attention de ne pas tomber !
comment sont ils montés dans l'arbre ?
sur les échelles .
une dame .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des feuilles des cerises avec un panier .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
c'est bon .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils sont dans la cuisine .
le monsieur les regarde .
que fait la maman ?
la maman fait des gâteaux .
la fille est en train de manger des cerises .
c'est une maison avec plein de fenêtres .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle roule avec un rouleau .
où est le chat ?
il est par terre en train de manger des cerises .
Oil y a des oeufs par terre .
Oil y a un frigo .
Oil y a une chaise avec des chats et des souris 