# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/giovannioct619.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
y a une voiture qui passe .
qui fait voir avec son doigt là .
pis après on va où ?
garde maman monsieur i(l) va tomber .
garde il est sur l'arbre .
il a pris son panier .
pis y a le chien .
on voit une madame .
elle a prendé une xxx pour que elle tombe pas .
elle va tomber ah oui .
elle attrape .
voilà c'est fini .
qui vois tu ?
y a une voiture qu'elle passe .
monsieur est en train 0prep prendre des pommes .
que vois tu encore sur cette image ?
les madames .
le papa .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont dans la voiture .
combien sont ils ?
quatre ils sont deux .
où sont ils ?
dehors .
je peux le colorier ?
quand est ce que ça se passe ?
mercredi .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) vont i(ls) vont faire les courses .
pasque garde elle a pris son panier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
y a un gros chat qui est méchant .
et pis la madame elle prend une feuille .
gar .
le petit enfant il a monté .
la mouche elle passe .
j'entends rien .
la madame elle a mis son doigt là .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
la madame elle a pris une échelle .
pis lui il a grimpé tout en haut .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
oui .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
une fleur .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque quoi pasque après i(l) va
elle a pas enlevé les arb(re)s .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font à manger .
et pis là c'est la soupe .
là c'est les verres .
là c'est la cuillère .
là c'est les petites souris .
Que fait la maman ?
elle fait une pizza .
elle roule la pâte à sel .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend de la farine .
pis elle prend un plat .
et là c'est la soeur .
où est le chat ?
le chat il est là .
il est sur la table ?
en dessous de la table 