# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/rayaneavril813.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un homme qui porte un panier .
des enfants qui s' donnent la main .
un chat .
une maman qui donne la main à son enfant .
et un monsieur qui qui va cueillir des cerises .
une voiture .
0il y a un chat des oiseaux .
une petite fille qui monte sur une efelle .
&~un &~un enfant qui un garçon qui saute sur une branf
et des parents .
un chat des parents et des enfants .
i(ls) font des tartes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y en a qui marchent .
0il y en a un qui court .
0il y en a un qui grimpe .
qui vois tu ?
deux filles et quatre garchons .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) marchent .
et celui &~qui &~qui le quatrième i(l) grimpe sur l'échelle .
et une foiture .
combien sont ils ?
dans l'herbe .
i(ls) sont à la compache .
où sont ils ?
i(ls) sont à la compache .
pourquoi sont ils là ?
pour aller cueillir des forif .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) krimpe .
les aut i(ls) sont à terre pour cueillir des sorif
le sa i(l) veut mancher les fwazo .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec des sechel .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des forif .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire une tarte à la forif .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a le papa qui est sorti .
i(ls) font la pâte à crêpes .
et le chat i(l) feut mancher les chorif
que fait la maman ?
elle enroule la pâte .
où sont ils ?
dans la cuichine .
et le papa il est dowor .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des shorif et des oeufs .
Oil y a un oeuf par terre .
où est le chat ?
en dessous d' la table 