# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/yankel48.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
oh la table ici .
maintenant on commence la nuit d'accord .
alors on range les lits .
maintenant maintenant on fait quoi .
j'ai une bonne idée .
on ferme la maison pour personne euh .
et_puis c'est la nuit .
on attend jusqu'à demain .
et ça_y_est .
maintenant c'est dormir lui .
maintenant i(l) prend le petit+déjeuner .
ici c'est quoi ici ?
c'est quoi ici ?
les taquets ?
et lui i(l) dort .
où i(l) dort lui ?
tout-ça c'est le petit trou .
voilà quelqu'un qui va mourir .
on peut mettre dans ton garage .
xxx tout_seul .
maintenant on fait quoi ?
xxx pour faire quoi ?
celle-là elle fait comme-ça .
et_puis celle-là elle fait comme-ça .
celle-là elle est en panne alors .
xxx ont deux voitures hein ?
et celui-là et_puis xxx .
xxx hoplà .
i(l) se ferme .
i(l) se ferme et_hop voilà .
maintenant où on va mettre ça ?
et maintenant i(l) déjeunent .
ils n'ont pas d'escaliers .
i(l) vont manger euh esquimau ?
maintenant on fait quoi ah ouais ?
maintenant comme-ça mets chaises .
à qui c'est autour de la table .
maintenant juste comme-ça .
et_puis comme-ça c'est bien comme-ça .
et_puis maintenant on fait la nuit ou le jour .
et_puis ça ou ça se met ça ?
c'est une petite table pour voir s'il y a quelqu'un qu'est tout
alors maintenant on met tout_le_monde à table .
à table .
voilà .
maintenant .
celle xxx deux places .
parce que celle-là elle est pas bien mis .
maintenant i(l) vont se promener .
elle va acheter du pain .
et là tous sont réveillés .
et lui i(l) se réveille .
se réveillent mal .
maintenant xxx .
xxx l'est punie .
elle a fait tomber une chaise .
une fois à Aurélie qui est venue elle a fait tomber une chaise .
ben dans ma maison .
et_après elle a dit pour elle .
n'importe quoi Aurélie .
et en_plus va donner une fessée .
et en_plus même pas fait .
ma copine .
maintenant je la cause plus elle est trop méchante .
maintenant .
vroumvroum dans le garage .
celle-là elle va .
celle-là elle xxx .
dans le garage .
elle veut pas encore démarré .
et ça_y_est c'est fermé .
il reste il est grand fermé .
ici c'est la tondeuse ici .
on dirait ici c'est la tondeuse .
voilà maintenant on commence à voir la nuit .
maintenant c'est le soir .
chacun dans son lit .
où il est le papa .
où tu l'as mis ?
c'est quoi ça ?
mais qu'est-ce qui se passe .
à trois lits alors on va la mettre .
je sais où on va la faire dormir .
on va la faire dormir ici sur la table .
maintenant faut fermer la maison d'accord ?
dans cet abri y a pas de voleurs .
maintenant on les met dehors .
c'est quoi ce truc ?
sonne pour voir .
ça_y_est ça fait plus mal au ventre .
xxx c'est l'auto .
là il faut fermer la porte .
c'est pour Mohamed .
voilà maintenant i(l) se lève .
i(l) prend petit+déjeuner .
i(l) prend pas le petit+déjeuner eux i(l) sont trop gros .
si on mange des bonbons .
et des glaces aussi ça fait grossir les petits aussi .
mais pas beaucoup 