# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/margauxnov31.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
alors elle fait un gâteau ave avec du blé .
elle fait la pâte .
et elle le fait cuire au four après .
0il y a deux personnages qui est sur le arbre deux
0il y a un chat un oiseau deux personnages deux .
ils portent lourd c'est lourd .
le femme la madame tenait pareil que le mari .
ils marchent .
le papa porte sur sa tête .
et la maman porte sur son bras .
0il et la maman porte encore sur son bras .
après i(l) prend toutes les cerises .
qui vois tu ?
qui vois tu ?
je vois le quoi ?
le chemin ou le bonhomme là .
ben le personnage là .
que vois tu encore sur cette image ?
un chat .
une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils cueillent des cherises .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six ils sont six .
où sont ils ?
j' sais pas .
quand est ce que ça se passe ?
hier bon le soleil i(l) s' lève .
ça se passe le jour ?
oui c'est le jour c'est le jour de la fête .
pourquoi sont ils là ?
ben pour cueillir des cerises et pour se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben 0il y a des personnages sur les arbres .
et 0il y a un chat un oiseau qui veut le piquer .
et là 0il y a personne comme animaux .
0il y a un deux trois quatre quatre parents .
et là il y a deux enfants .
que font ils sur cette image ?
ils essayent d'attraper eux deux pour les faire obéir .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
non .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman fait du blé pour faire un gâteau .
étale la pâte pis après elle fait cuire au four .
et 0il y a plein de choses qu'est tombé par terre .
Que fait la maman ?
ma maman ben elle étale la pâte .
où sont ils ?
dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec du blé et de la farine pour pas qu' ça colle .
où est le chat ?
il est en dessous de la table 