# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alexandreoct707.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
dans une voiture .
il a la voiture .
et pis là y a des petits montés .
en haut .
là i(ls) rentrent à 0det maison .
c'est les mêmes chats ah ouais .
qui vois tu ?
y a un garçon qui va tomber .
pa(r)ce que i(l) tient pas bien la échelle .
que vois tu encore sur cette image ?
la maison .
une route .
un chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) spromènent dans a voiture .
elle est garée .
c'est sa voiture i(l) va la prendre .
où sont ils ?
i(ls) sont dehors .
quand est ce que ça se passe ?
i(l) fait beau .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pa(r)ce que xxx voiture .
i(l) va monter dans la voiture i(l) vont l'attende .
c'est le papa qui veut conduire .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
y a un i(l) va tomber .
et là i(l) gad les oiseaux .
i(l) va faire un trou là .
et puis les oiseaux i(ls) va manger ça .
et puis i(l) va tomber le arb(re) .
que font ils sur cette image ?
i(ls) ont grimpé là .
il va manger le oiseau .
si un xxx .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cueillent des feuilles cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
par(ce) que après à la maison la pas pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ina une kastrol et un mur et puis des xxx
c'est des souris mais le chat il a mangé des souris dehors .
il va manger après .
Que fait la maman ?
elle fait la cuisine .
là la voiture elle est garée loin .
où sont ils ?
où ?
où est le chat ?
endsous dla table 