# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/32111exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
là c'est un gros toutou qui dort avec un chat +...
et le toutou , i(l) s'est réveillé .
alors , il passe par la porte , parce_que la porte elle a un trou
i(l) va à côté d'un arbre .
pour déterrer un os .
i(l) déterre son nonosse +...
il revient à la maison , avec son os .
et il le mange .
et puis il s'endort .
voilà .
ça , c'est un monsieur , qui part de la maison .
et sa femme , elle fait le ménage .
elle enlève la poussière +...
elle le met dans une p(e)tite pelle +...
elle met tout à la poubelle .
elle prend le seau , et la serpillière .
et elle lave le carrelage .
ça y est , elle est train de laver +...
et le papa , quand il revient , il est tout trempé , il met une
un garçon et une fille , sont à la plage .
la fille , avec sa serviette voit de l'eau , et elle a envie de se
elle trempe d'abord ses pieds , et trouve ça un p(e)tit peu froid .
elle se prépare à plonger .
ça y est , elle plonge .
+" Gloup !
elle est dans l'eau .
elle fait des bulles +...
elle va sous l'eau +...
elle ressort toute trempée +...
et voici , le garçon avec son seau , et sa pelle .
voilà .
c'est le poisson , et la grenouille .
le poisson fait des bulles , i(l) nage dans l'eau , et soudain , il
et comme il a envie de voler , il rentre dans sa bulle .
et ça y est , il commence , de s'élever .
il s'élève , il s'élève au dessus de l'eau .
mais soudain , la bulle , elle éclate .
et il retombe dans encore dans l'eau .
là c'est papa et son fils , qui vont à la pêche .
le papa arrive au bord de l'eau .
et , il lance sa cane à pêche .
mais@q hé hé hé@q elle reste coincée à l'arrière .
il a attrapé un p(e)tit oiseau .
il tire , l'oiseau !
et enlève , l'hameçon .
tandis que le petit garçon , lui , il a attrapé un poisson .
c'est le grand-père , il raconte une histoire à sa petite+fille .
il est assis dans un fauteuil , et sa petite+fille à côté .
le grand-père , prend un livre , et il va raconter une histoire .
il lit , il prend ses lunettes , i(l) prend tout de suite .
il prend sa pipe +...
il l'allume +...
et commence de lire son livre .
mais@q hé hé hé@q , la flamme , touche le cahier , et le cahier
alors , le grand-père , lance son livre par terre , et avec son
il se rassit par terre , ça y est .
l'hérisson , et le lapin .
l'hérisson , passe sur la route .
traverse la route il est fatigué , il est de plus en plus fatigué .
et soudain il voit une voiture .
et il se fait en boule , et la voiture passe devant lui .
et la voiture elle l'a cogné d'une roue , ce qui le fait rebondir ,
il est soulagé , car il est passé .
et il trouve quelques pommes , qui sont tombées , et décide de les
la salade et son escargot , et le ver de terre et la pomme .
le soleil brille dans la maison .
il fait vingt cinq degrés , et le ver de terre est dans la pomme .
+" oh , là , là qu'i fait chaud .
se dit il .
et presque , il meurt .
pas , mais il transpire .
“et soudain” hinhinhin@q et bien , comme il est dans le four , les
et il a de plus en plus chaud .
c'est lui qui va cuire .
il sort tranquillement , de la pomme +...
+^ et bien sûr , il meurt .
voilà 