# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/quentinmai105.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ça dit euh le petit le petit garçon sa maman elle
et puis le petit garçon il est arrivé .
et puis voilà .
et ensuite euh i(l) rentre à sa maison et pis i(l) mange .
ben oui comme tous les soirs .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben le petit garçon i(l) va cueillir les trucs dans l'arbre .
qui vois tu ?
euh un garçon .
que vois tu encore sur cette image ?
euh un petit chat .
le chat faut pas l'oublier .
un monsieur qui porte un panier .
ensuite un monsieur qui grimpe pour ramasser les trucs dans l'arbre
0il vois les oiseaux .
euh on voit un petit garçon qui monte quelque chose .
ensuite on voit une voiture qui passe .
ensuite Oil y a le soleil monsieur l' soleil .
qu'est-ce qu'ils font ?
ben eux aussi i(ls) partent pour ramasser des trucs dans l'arbre .
ben ouais eux aussi i(ls) veulent avoir à manger .
combien sont ils ?
ben i(ls) sont cinq .
et six plus le chat .
faut pas l'oublier le chat parce que le chat aussi i(ls) font
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
la journée .
ben ouais sinon ça serait à cette image que ça se passe parce que
pourquoi sont ils là ?
ben pour aller ramasser comme le monsieur les trucs dans l'arbre
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben i(ls) font là i(l) ramassent tout tout c' qu'oil
que font ils sur cette image ?
ben i(ls) ramassent ce qu'oil y a dans l'arbre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ben oui parce que sinon i(ls) se seraient tenus à l'arbre pis hop
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ce qu'oil y a dans l'arbre des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
ben pour chez eux pour en manger parce que des cerises ça se mange
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils mangent des cerises qu'ils ont cueillies et pis Oil y a eux
le chat i(l) doit être content de voir des souris parce que le chat
que fait la maman ?
elle fait des petites crêpes .
où sont ils ?
chez eux .
comment fait elle le gâteau maman ?
ben l'étale avec son rouleau et pis elle va mettre des cerises
ça fra un gâteau aux cerises .
où est le chat ?
ben le chat i(l) est en train de manger les cerises qui sont pa