# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/31409exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ben c'est l'histoire d'un papi , avec sa petite+fille , et le papi
et cette petite fille , elle s'en va , et elle se retrouve dans une
et elle se retrouve dehors , dans la forêt , elle promène , pour
elle continue , elle va cueillir des champignons +...
voilà , elle a cueilli ces champignons , et elle va repartir .
elle rentre chez elle , elle tape , et elle entre +...
et elle met les champignons dans la bouteille qui est sur la
elle va s'asseoir à côté du fauteuil , elle s'endort , mais il y a
c'est l'histoire d'un petit garçon et d'une p(e)tite fille , i(l)
le petit garçon , i(l) prend son seau , avec sa pelle , et i(l) met
une fois qu'il a terminé , i(l) vide son seau , i(l) fait un gros
une fois que le château est terminé , i(l) ressemblerait à un vrai
après i(l) creuse , i(l) fait un trou , pour que l'eau entre dans
et quand c'est terminé , y a l'eau qui entre dans le château , et
en fait , ça s'passait dans une marée , la marée est montée , son
et i(l) repart , sans la p(e)tite fille , avec son seau , et sa
c'est l'histoire d'une grenouille , sur une feuille , dans la mer ,
la grenouille , qui voit passer une libellule , elle veut
alors elle saute , elle sort sa langue , pour pouvoir l'attraper
et elle a réussi à l'attraper , elle est tombée sur la plage , et
et elle resaute sur un gros bout de bois +...
et ce bout de bois coule avec la grenouille , mais c'était une
et la grenouille elle remonte , à la surface de l'eau .
et le poisson descend , sous la mer .
c'est l'histoire d'un monsieur avec son fils , i(l) vont à la pêche
alors le petit , prépare la canne+à+pêche , et l'épuisette , i(l)
et i(l) prépare un p(e)tit château de sable , pour s'asseoir dessus
et i(l) lance sa ligne , avec l'épuisette à côté , au cas où y
et d'un coup y a un gros raffut dans l'eau , le fil est tout tordu
et il a pêché , mais c'était une chaussure .
il est pas content +...
et il y a un poisson qui saute de la chaussure , alors là il est
et , i(l) prend son épuisette , et il attrape le poisson , dans son
et i(l) repart chez lui , tout content , avec le poisson dans
c'est l'histoire d'un chien et un chat , i(l) dorment , sur une
d'un coup le chat i(l) se réveille , i(l) secoue sa queue , et
alors i(l) s'en va , toujours en secouant sa queue , i(l) va vers
et i(l) tire une fois qu'il a ouvert cette porte , i(l) se retrouve
i(l) tire la nappe , et c'est le panier et la carafe , i(l) sont en
et la nappe est tombée , il a cassé la carafe , et c'était pas un
et i(l) se lèche , et la quatrième patte c'était sa queue , i(l) se
et y a le chien toujours , il est en train de dormir +...
c'est un monsieur , avec une dame , le monsieur s'en va , il prend
et dehors il pleut beaucoup , y a un orage , et le monsieur s'en va
mais le parapluie est pris , i(l) s'est retourné , et le monsieur
il y a un taxi , le monsieur i(l) crie au taxi , et le taxi
mais arrivé , du taxi , il avance , i(l) voit une boulangerie +...
mais il continue tout droit , et plus loin devant lui y a un poteau
et i(l) tape dans ce poteau , et il est assommé +...
et i(l) rentre chez lui , tout mouillé , alors i(l) secoue son
c'est l'histoire d'un lapin , et un n'hérisson , i(l) sont pas
alors le lapin , va dans son champ de carottes , et i(l) saute +...
pour attraper une carotte , alors il attrape sa carotte , il la
il en attrape une autre , il la mange +...
encore une autre , il la mange , et les carottes deviennent de plus
et arrivé à la fin , le lapin est géant , c'est un géant , i(l)
i(l) fait sa sieste , contre un arbre +...
le hérisson arrive , et i(l) ramasse , des cerises , sont tombées
c'est l'histoire d'un ver , qu'est dans une pomme , un escargot
et la salade elle est dans l'évier , où le monsieur rince , alors
et ce monsieur , attrape l'escargot par la coquille , et il le sort
et il l'envoie +...
l'escargot s'écrase par terre , il est tout écrabouillé +...
y a plus que sa coquille , i(l) se coupe en deux , et ça fait deux
et l'escargot , tout vert , cette fois , puisqu'il a plus sa
et y a un serpent , et au-dessus une citrouille , dans une boit