# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/04711img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un jour , une tortue , et un crocodile , sur la plage , i(l)
un peu plus tard le crocodile se réveilla , il ouvra
puis il se retourna , approcha de la mer , puis monta sur une
et après , il alla nager à la mer .
c'est l'histoire du père , et un petit garçon , qui font du vélo .
après qu'il soit rentré , il monte les escaliers , qui mènent à la
après i(l) mange , il téléphone , il lit , i(l) joue du piano +...
+^ et le petit+fils ouvre le frigo .
c'est l'histoire d'un singe , qui se ballade sur le dos d'un lion
après qu'il ait fini sa ballade , i(l) se pend à une branche +...
i(l) fait des grimaces +...
i(l) mange sa banane +...
i(l) voit un oiseau passer très vite au dessus de sa tête +...
il joue avec son ballon +...
il cueille des pommes +...
et se repose dans l'herbe .
c'est l'histoire , d'un mari et d'une femme , qui sont sur le
et après la femme , elle va nettoyer la chambre , avec son balai .
elle range les affaires +...
elle se déshabille +...
elle se maquille +...
elle regarde le ski à la télé +...
elle tape la machine +...
puis elle va faire les courses .
c'est l'histoire d'un p(e)tit garçon , qui est sur la plage , et
après i(l) pleure parcequ'il voulait pas qu'i se baigne +...
i(l) joue au foot +...
après i(l) va se baigner , i(l) prend sa serviette +...
i(l) se repose sur le sable +...
il va au manège , i(l) va sur son sur un cheval +...
i(l) se douche +...
et le maître+nageur lui avertit quelque chose .
c'est l'histoire d'une poule , avec ses petits , poussins +...
+^ qui picore ses grains .
et la poule court très vite , et elle va dans le poulailler .
après elle essaye de s'envoler +...
elle crie très fort +...
elle va dans un arbre +...
puis elle regarde les oiseaux voler .
c'est l'histoire d'une grand-mère et d'une petite+fille , elles
quand la grand-mère et la fille ont fini de jouer , la grand-mère
elle lave les son tricot , elle fait une petite ballade en barque ,
+^ et la petite fille va boire de l'eau au robinet .
c'est l'histoire d'un âne gris , et d'un petit chat jaune , l'âne
alors l'âne gris , va brouter de l'herbe +...
crie +...
prend toutes les affaires qu'il peut sur son dos +...
va boire dans la mare +...
fait une sieste sous un arbre +...
voit un papillon passer sur sa tête +...
puis voit plein de mouches par terre 