# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/jacquesmai416.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une échelle .
Oil y a une maman une voiture .
un nuage des arbes un chaton un oiseau une table des
une porte du carrelage des pots de confiture un four et je 0ne sais
un panier des branches de l'herbe une église .
maintenant je 0ne sais plus .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
en fait le chaton i(l) suit sa mère avec le panier .
le chaton i(l) suit sa maman et les enfants .
qui vois tu ?
un papa un enfant une maman un chaton .
que vois tu encore sur cette image ?
encore une maman et encore un enfant une voiture .
des nuages avec le vent .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) marchent dans l'herbe .
i(ls) sont en train de marcher dans l'herbe .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe avec des voitures .
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
pour se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y en a une sur l'échelle qui cueillait des cerises .
et 0il y en a un sur la branche pour attraper des cerises .
et le chat i(l) est sur une branche .
le panier i(l) est par terre .
papa i(l) est sur le côté .
l'autre il est sur la branche .
que font ils sur cette image ?
ben i(ls) s'amusent .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
des fois i(ls) grimpent avec les écorces et après avec les échelles
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pa(r)ce que i(ls) besoin d' à manger .
ou sinon i(ls) meurent .
ben si i(ls) 0ne mangent pas .
i(l) faut bien qu'i(ls) mangent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une maman qui fait de la pâte .
et elle a craqué les oeufs .
les souris i(ls) sont à l'intérieur .
et Oil y a un oeuf par terre .
Oil y a les cerises par terre les souris les pots de confiture un
que fait la maman ?
elle fait de la pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec du lait du sucre des oeufs et de la farine 