# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/pierremai949.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon i(l) montre la voiture .
le papa i(l) porte un panier sur sa tête .
Oil y a un chat .
la petite fille elle monte à l'échelle .
et pis la petite fille elle monte le garçon .
et le garçon i(l) met des cerises .
Oil y a des oeufs .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon i(l) montre l'arbre .
la petite fille elle tient un panier .
et là la voiture elle arrive .
et là Oil y a le chat .
et là-bas Oil y a une église .
qui vois tu ?
une soeur le petit garçon un petit garçon une soeur le papa et le
et i(l) monte sur l'échelle .
que vois tu ?
la voiture et le chat .
des oiseaux .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils se promènent .
combien sont ils ?
le chat i(l) compte ?
six .
où sont ils ?
quand est ce que ça se passe ?
c'est un jour ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
je 0ne sais pas .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a encore un cerisier .
et la petite fille elle monte sur l'échelle .
et le garçon i(l) monte .
et le chat aussi i(l) monte .
que font ils ?
la petite fille eh ben elle essaie de cueillir des cerises .
et le garçon aussi .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
bah le chat i(l) ya sauté .
la petite fille elle a pris l'échelle .
et elle a monté .
le garçon je 0ne sais pas .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben le chat il a mis les cerises par terre .
et i(l) veut les manger .
la petite fille elle prépare la pâte .
et le papa i(l) regar .
le garçon i(l) tient une cerise .
la petite fille elle mange une cerise .
le garçon i(l) met les cerises dans le plat .
que fait la maman ?
eh ben elle prépare la pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des oeufs de la farine du sucre .
où est le chat ?
en dessous de la table 