# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/melaineavril811.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
&~le &~le &~le pépé i(l) met le panier sur sa tête .
le chat il avance .
la maman elle lui donne la main .
et elle tient l' panier .
i(l) Oadv a du soleil .
Oil y a un homme qui va couper les arbres .
il est en train de monter sur une échelle .
une voiture arrive .
c'est pour qu'il va à la campagne pour ses amis pour ses amis .
la maman elle monte sur une échelle .
le chat i(l) grimpe .
et le garçon i(l) monte .
et les parents &~i &~i i(ls) rogar les enfants monter .
là i(ls) sont dans la cuisine en train de faire des pâtes à crêpes
et le monsieur qui je dehors i(l) regarde &~la pâte &~la pâte
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
il Oadv a une voiture les enfants le chat les xxx le monsieur .
qui vois tu ?
les enfants la mamie et le papy .
que vois tu encore sur cette image ?
une route une route et des arbres .
Oil y a un monsieur qui monte sur une échelle .
qu'est-ce qu'ils font ?
il s'en va .
à la campagne .
parce qu'i(l) y a une voiture .
combien sont ils ?
à la mer .
un deux trois quatre cinq six .
où sont ils ?
euh i(ls) sont dans l'herbe .
euh il Oadv a une route .
quand est ce que ça se passe ?
pourquoi sont ils là ?
parce que parce que i(l) fait chaud là .
&~et &~et i(ls) vont dans la i(ls) vont dans la forêt .
i(ls) vont traverser la forêt .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) monte sur un arbre .
la maman .
elle essaye d'attraper des raisins .
que font ils sur cette image ?
i(ls) montent sur des arbres pour attraper des raisins .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ils cueillent des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que ils vont i(ls) vont mettre &~dans la &~dans la pâte à
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
il est en train de faire la pâte à crêpes .
et là toutes les cerises i(ls) sont sur la table .
et la maman elle est en train de faire la tarte la pâte à
le petit garçon i(l) met les cerises dans la pâte à crêpes .
et la maman elle avait encore des oeufs .
et on a encore plein de cerises .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle roule .
où est le chat ?
en dessous de la tab en dessous de la table 