# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/selimmai110.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben le bonhomme i(l) montre son doigt .
et après i(l) fait euh ché pas .
après i(l) fait euh +...
après sa maman eh ben elle cueille des cerises .
et pis la petite fille avec le petit garçon elle prend aussi des
et pis elle a un chat .
et pis après Oil y a une échelle .
le grand i(l) monte sur l'échelle .
et i(l) essaye de attraper des cerises pour les manger .
et pis après Oil y a un petit qui grimpe sur euh sur l'arbre .
après tout le monde le regarde pour 0ne pas qu'i(l) tombe .
après pis après i(l) s' passe que l' a un chat en
et pis eux i(ls) font une recette .
et pis après i(ls) font Oil y a un petit qui prépare la
après Oil y a un homme qui regarde à la fenêtre .
eh ben après le chat i(l) va manger les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
faut faire attention aux voitures .
faut toujours passer au passage piéton .
i(l) faut toujours que les voitures i(ls) attendent .
parce qu'au passage piéton i(l) faut s'arrêter .
j' vois cinq .
j' vois un monsieur j' vois une grande .
j' vois un petit j' vois une petite .
ça ché pas .
i(ls) ramassent des cerises .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) sont venus pour prendre des cerises .
et pis le petit i(l) dit +"/.
+" regarde en haut .
après i(ls) vont prendre des cerises .
combien sont ils ?
euh i(ls) sont à cinq .
quand est ce que ça se passe ?
l'été .
pourquoi sont ils là ?
pour prendre des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un pti qui monte sur l'échelle .
i(l) prend des cerises .
et pis après Oil y a deux monsieurs et deux madames .
que le petit i(l) grimpe sur l'arbre pour prendre des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
non le petit i(l) a pris l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
et pis lui i(l) a essayé de grimper .
lui i(l) a rien pris .
i(l) a sauté pour se tenir à l'arbre .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
i(ls) cueillent des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'i(ls) aiment bien .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) mange des cerises .
et i(ls) font une recette .
mais moi j' l'ai déjà la recette là .
i(ls) prennent des oeufs .
i(ls) prennent aussi du sucre pour faire la recette .
i(ls) prennent aussi des cerises .
pour qu'i(ls) mangent .
et pis le petit i(l) fait la recette avec sa mère .
et pis i(l) Opro:y n' a un qui tient un râteau dans ses
et pis i(l) regar à la fenêtre .
que fait la maman ?
la maman elle fait la recette avec son pti .
où sont ils ?
à la maison .
et pis Oil y a l' papa qui est dehors avec son râteau .
comment fait elle le gâteau maman ?
ben elle prend euh des pâtes .
après avec la pâte elle va faire ça .
et pis après le petit i(l) prend &~des &~des &~des pommes .
il les coupe .
i(l) les met dans +...
je l'ai la recette là .
où est le chat ?
le chat i(l) est en dessous d' la table 