# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	1997
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/nathanmai220.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Opro:sub y a un monsieur qui prend des fruits .
i(l) va les prendre dans sa maison .
et après Oil y a un monsieur ici &~qui &~qui &~qui prend un panier
après Oil y a tout le monde qu'ont des paniers .
pour en mettre dans son panier .
i(ls) vont en cueillir avec les mamans ou soit les papas .
le petit garçon i(l) veut cueillir &~des &~des &~des pareils que là .
après 0il y a la maman qui prend un panier pour mettre là dedans .
i(ls) en ont encore trouvé alors i(ls) vont le remplir .
et après Oil y a des aut gens qui qui vont cueillir
qui vont le mettre dans son panier .
après après i(ls) vont après bah après c'est le petit
i(ls) ont trouvé des légumes .
qui vois tu ?
des madames et un monsieur une voiture une échelle avec un monsieur
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) prendent des légumes .
combien sont ils ?
six .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir des légumes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
après Oil y a un tout petit garçon qui va chercher des légumes .
i(l) va les rapporter à sa maman .
et sa maman elle va les mette dans son panier .
que font ils sur cette image ?
i(l) cuit des légumes .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des légumes .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire pour faire pour en manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat et les souris mangent mangent un petit peu de légumes
que fait la maman ?
elle fait elle +...
et après elle va faire un elle va faire un +...
après elle va faire je sais pas comment ça s'appelle .
où sont ils ?
dans une cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
bah elle prend du lait avec des oeufs .
et après euh après elle les met dans un truc .
et après elle va mettre des légumes .
où est le chat ?
en dessous de la table 