# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-simul/00607img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
une fois , il y avait un petit bonhomme qui allait demander au
le monsieur refusa alors le garçon pleure .
i(l) va jouer avec un ballon , i(l) va à la plage .
i(l) regarde le soleil , après i(l) va aller au manège .
i(l) se lave +...
+^ et i(l) mange .
Il était une fois , un singe qui était sur le dos d'un lion +...
+^ le singe sauta sur une branche d'un arbre , i(l) fait une
après i(l) mange une banane , i(l) voit un oiseau qui passe .
il joue au ballon +...
+^ après i(l) mange une pomme .
en attendant le lion mange une gazelle .
il y avait une fois , un grand frère et un petit frère .
le grand frère monte les escaliers , et peint le mur .
après il mange +...
après il va téléphoner .
il lit un livre , après i(l) va faire du piano +...
+^ et se met à côté d'un arbre .
la poule et ses poussins +...
la poule était bien contente .
après elle quitte ses poussins , et va manger des graines .
elle court au poulailler +...
elle repart de l'autre côté +...
après elle vole +...
et crie cocorico , sur un arbre .
elle regarde ses poussins .
le monsieur et la dame qui étaient assis sur un canapé .
la dame va faire le ménage , à manger , et se met en pyjama .
elle se maquille , elle regarde la télévision .
elle tape à l'ordinateur .
+^ pendant ce temps le papa arrose le jardin .
il y avait une tortue au fond de la mer avec un crocodile .
le crocodile nage vite , et voit un poisson .
il ouvre grand sa bouche , il la ferme , il voit le poisson il aime
après il sort de l'eau , et va dedans une tente .
et la tortue regarde les champignons .
l'âne s'amusait avec le chat .
l'âne quitte le chat , et va manger de l'herbe .
il crie@q hi+han “hi+han” !
après l'âne a mis les bagages sur son dos .
l'âne va boire , après i(l) se met à côté d'un arbre et i(l) bouge
après i(l) se lève , et regarde un petit papillon voler .
et en attendant le chat s'étire .
la mamie , et sa petite fille étaient entrain de jouer .
la mamie arrête de jouer et fait du tricotage .
elle prend un seau d'eau pour arroser ses fleurs .
après la mamie écoute de la musique .
après elle lave le couvert , et va dans une barque sur la mer .
après , elle sort de la barque et va cueillir des fleurs +...
+^ et elle reva à la maison en colère 