# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/romainmai277.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là le petit garçon i(l) montre celui qui cueille des pommes .
là le petit garçon i(l) montre ici qu'il fait beau .
la dame elle porte un panier sur sa tête .
le monsieur i(l) grimpe sur la branche .
les oiseaux i(ls) volent .
le petit garçon i(l) va cueillir des feuilles ou des cerises .
après la maman elle montre un enfant qui grimpe sur l'arbre .
après le monsieur i(l) fait ça .
après la madame elle fait ça .
ici dans la cuisine le chat i(l) est en dessous de la table .
i(l) mange les cerises les petites souris aussi .
la dame elle est en train de faire un gâteau .
et pis dehors le monsieur i(l) regarde .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
alors le petit garçon i(l) voit le monsieur qui cueille des pommes
après le petit garçon i(l) a sa maman là-bas .
elle regarde .
et pis le monsieur i(l) porte un panier sur sa tête .
et la voiture elle est arrêtée en plein milieu de la route .
qui vois tu ?
un garçon une dame deux garçons deux dames et un monsieur .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) viennent prendre des pommes du pommier .
combien sont ils ?
ils sont cinq .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
le matin .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) veulent avoir des pommes sûrement pasque
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon i(l) veut cueillir des cerises .
le chat i(l) est sur la branche .
les oiseaux i(ls) volent .
la maman elle s'étire pour pouvoir prendre des cerises .
la maman elle montre le petit garçon qui grimpe aux arbres au papa
que font ils sur cette image ?
ils cueillent des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
bah ils sont montés par le tronc avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque sûrement qu' i(ls) en ont plus .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font un gâteau .
le chat i(l) mange des cerises la souris aussi .
et Oil y a un monsieur qui regarde .
que fait la maman ?
un gâteau .
où sont ils ?
i(ls) sont dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend d' la pâte .
elle roule la pâte .
après elle met tout .
et après on verse la pâte .
et après on l' met au four .
où est le chat ?
en dessous de la table 