# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/33211exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un papi , qui raconte une histoire à son p(e)tit+fils +...
puis son p(e)tit+fils , i(l) va chercher à manger +...
après i(l) va se promener , son p(e)tit+fils +...
et il a une idée +...
i(l) va prendre des champignons +...
après i(l) rentre avec ses champignons à la main +...
i(l) va voir son papi +...
et i(l) s'met à côté du fauteuil , et son papi il était plus là ,
alors c'est deux frères et soeurs qui sont à la plage , et puis
et puis le frère i(l) fait un château de sable +...
et , après , comme il a raté son château d' sable , i(l) fait une
après il recommence avec sa bosse le château d' sable i(l)
après i(l) fait un canal à l'entrée du château +...
après l'eau rentre dans le château parcequ'il +...
et après ya une grosse vague , et le château il est détruit +...
après i(l) repart avec sa pelle +...
alors c'est un poisson , et ya un nénuphar , et ya une grenouille
la grenouille , elle voit une libellule +...
et la grenouille elle saute dessus +...
elle saute sur la libellule , elle la mange +...
elle croyait que c'était un nénuphar , et en fait elle saute sur
la tortue elle remonte à l'eau +...
et le poisson , i(l) descend dans l'eau .
alors c'est un jour un père et son fils , ils allaient à la pêche
et le petit , i(l) regarde sûrement un poisson +...
+^ et puis après il essaye de le pêcher +...
après i(l) sent des secousses dans la canne+à+pêche +...
et en fait c'était une chaussure , i(l) sort une chaussure de l'eau
et dans la chaussure , y avait un poisson , et le poisson i(l)
et avec son filet , i(l) prend le poisson +...
et après i(l) repart avec son père , avec le poisson dans le filet
c'est un chien et un chat , i(l) dormaient à côté sur un tapis +...
puis le chat tout d'un coup i(l) s'réveille +...
et avec sa queue en l'air , i(l) va essayer d'ouvrir une porte +...
puis après comme il y arrive pas i(l) va sur une table , et i(l)
et i(l) fait tomber la table +...
i(l) se reçoit le bol où y avait le café tout ça , le chocolat +...
et , après , il lèche sa patte +...
et le chien i(l) s'est toujours pas encore réveillé .
alors c'est dans une maison , une dame elle pose son manteau sur un
puis alors i(l) sort dehors , il allait sortir , et il ouvre son
et puis y avait du vent , aussi .
alors le parapluie i(l) se casse i(l) se retourne +...
et ya une voiture qui l'éclabousse en roulant à côté à la chaussée
et i(l) va devant la boulangerie .
après i(l) doit regarder des plantes tout ça +...
puis i(l) se prend le poteau +...
après i(l) revient tout trempé .
c'est un jour un lapin avec un hérisson +...
et puis le lapin , i(l) va chercher des salades ou des plantes .
et puis alors et il a pris aussi des carottes +...
et i(l) prend une carotte +...
puis i(l) prend plusieurs carottes , et c'était une grosse +...
et après il a grossi , et il est bourré +...
et après i(l) va dormir au coin d'un arbre +...
et comme i(l) fait bouger l'arbre , les pommes elles tombent , et
après c'est un ver qui se promenait dans une pomme dedans , et ya
et comme il était dans le lavabo pour laver la salade , c'est la
et l'escargot i(l) s'est fait tremper +...
et ya une main , et elle prend l'escargot , et elle le jette par la
et il tombe , et i(l) s'fait mal +...
et la coquille elle s'ouvre +...
et après i(l) devient une limace , parce_que la coquille elle s'est
et après elle renifle tout ça +..