# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/samirjuin123.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture il y a un bonhomme .
Oil y a une madame .
Oil y a un enfant .
c'est des gens et pis Oil y a une voiture .
Oil y a des oiseaux un chat et des des enfants .
alors là Oil y a une xxx et Oil y a un monsieur à la fenêtre Oil y
on va parler ?
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh une voiture .
qui vois tu ?
un enfant avec sa maman .
sa maman elle a un panier .
et Oil y a une autre ici c'est encore là ?
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) sont en train de partir de cueillir des choses .
combien sont ils ?
à cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont i(ls) sont dans là c'est le buisson .
i(ls) sont dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
pourquoi sont ils là ?
pour aller cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un chat qui veut attraper un oiseau .
et puis tous les autres i(ls) cueillent cueillent des trucs
comment sont ils montés dans l'arbre ?
eh ben i(ls) ont dû faire ça .
et puis après i(ls) ont monté .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cueillent des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur cette image ?
elle fait des tartes aux pommes .
que fait la maman ?
i(l) fait des tartes aux pommes à la cerise .
où sont ils ?
dans une maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
là en dessous de la table en train de manger des cerises 