# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/corentinmai506.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon i(l) a i(l) a des pommes !
0il y a une voiture .
un chat .
une madame .
un monsieur .
une échelle .
il attrape les pommes .
0il y a un garçon qui attrape les pommes .
un chat qui grimpe sur la branche .
et 0il y a une fille .
0il y a un chat i(l) a attrapé les pommes .
la femme elle va montrer le garçon .
i(l) dit +"/.
+" ergarde le garçon i monte dans les arbres !
et pis le monsieur i(l) regarde avec le panier .
pis 0il y a encore un monsieur .
le chat est en dessous de la table .
i(l) mange des pommes .
0il y a des ti souris .
et pis la maman elle fait elle fait une tarte .
et pis le garçon regarde .
le garçon i(l) mange .
la fille i(l) mange .
pis le papa regarde sur le carreau .
pis 0il y a un oeuf qui est cassé tombé par terre .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
et 0il y a un garçon qui dit +"/.
+" ergarde 0il y a le soleil !
et pis la madame elle regarde le truc .
et la madame elle avance avec le panier .
et pis le garçon i(l) dit +"/.
+" 0il y a des pommes !
et pis le papa i(l) monte à l'échelle .
et pis 0il y a une voiture qui arrive .
et pis 0il y a un chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) se promènent .
i(ls) font chercher des pommes .
la fille elle voudrait bien attraper les pommes mais 0il y a +...
et le garçon essaie de cacher des branches pour avoir
et 0il y a un chat qui est monté sur la branche .
et pis la maman elle dit +"/.
+" ergarde le garçon i(l) est monté i(l) est parti
et le papa regarde .
le panier il est sur l'herbe .
pis i(l) regarde .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
là là là là et là !
quand est ce que ça se passe ?
la nuit .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon i(l) cueille et la fille elle 0ne arrivera pas .
le garçon là aussi au début !
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont monté avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des pommes .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que pour faire une tarte aux pommes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle fait une tarte aux pommes .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend du sucre et de l' farine .
et pis après elle fait comme ça elle mélange .
où est le chat ?
en dsous de l' table .
i(l) mange des pommes qui sont tombées .
pis l'oeuf i(l) est tombé par terre i(l) est cassé .
pis les ptites souris elles mangent des pommes aussi 