# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/gwenaellemai1000.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle est dans la forêt .
et le petit garçon il donne la main à sa maman .
et la grande soeur elle donne la main à son petit frère .
puis le chat il les suit .
et le papa il est tout seul .
lui il prend le panier et le met sur sa tête .
ils vont dans la forêt .
et Oil y a un monsieur qui grimpe dans les arb .
le petit enfant est monté dans l'arb(re) .
et la maman elle est sur l'escalier .
elle elle est aussi dans l'arb(re) .
puis le petit enfant aussi il est dans l'arb(re) .
puis la mère elle tient les paniers .
sa maman elle est en train de faire à manger .
et le papa il est dehors .
puis les enfants i(ls) regardaient la maman .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
il fait beau .
et Oil y a des oiseaux .
Oil y a un monsieur qui est sur l'échelle .
Oil y a une voiture .
qui vois tu ?
des bonhommes des oiseaux le soleil .
que vois tu ?
des maisons des arb .
des oiseaux .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils se promènent dans la forêt .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit enfant il est dans l'arb(re) .
Oil y a des oiseaux .
et le chat il est dans l'arb(re) .
et Oil y a un ot petit enfant qui est dans l'arb
pis la maman du petit enfant elle veut le reprendre .
que font ils ?
ils veulent les reprendre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec les branches .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'ils aiment bien les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait un gâteau .
et les enfants ils regardent la maman .
Oil y a des petites souris à terre .
elles mangent les cerises et le chat aussi .
que fait la maman ?
un gâteau .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte .
où est le chat ?
en dessous de la tab 