# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/22209exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un petit garçon , demande à son grand-père , de lui raconter une
le petit garçon , veut essayer de refaire l'histoire tout seul .
il va marcher dans la campagne , et regarde les alentours .
il prend des champignons , et retourne chez lui .
il les donne à son grand-mère +...
+^ i(l) s'endort à côté du canapé .
Deux petits enfants , vont à la plage .
le petit garçon , creuse du sable pour faire un château .
la petite fille , essaie de former le château .
le petit garçon , aide son amie .
ils font un grand trou pour laisser passer de l'eau .
ils regardent , i(l) disent +"/.
+" Comme c'est joli !
mais un moment après , une vague vient défoncer le château .
les enfants recommencent .
une grenouille est sur une petite terre , entre la mer .
car en bas , il y a un méchant poisson qui veut le manger .
il voit , une libellule passer .
il essaie de l'attraper .
il arrive sur la terre , et a réussi de l'attraper .
il replonge dans l'eau , et essaie de remonter à la surface +...
+^ mais le méchant poisson l'avale et le mange tout cru .
Deux personnes vont à la pêche .
le petit garçon s'assoit , et jette sa ligne .
il attend un bon moment .
il sent que quelque chose mord .
il tire la canne+à+pêche , et trouve une chaussure .
il la dépose par terre .
et , d'un coup , sort un poisson .
i(l) prend le filet , et il l'attrape vite .
et voilà , le petit garçon a pêché un gros poisson .
un petit chat , et un petit chien , dorment sur un grand tapis .
le petit chat se réveilla , et alla rentrer dans la cuisine .
il vit la table couverte par une nappe , et planta ses griffes ,
il se lèche les griffes , et boit le lait .
pendant ce temps , le chien dort toujours sur le grand tapis .
une dame , et un monsieur , sont mariés .
la dame dit +"/.
+" va à la voiture me chercher ma veste , je l'ai oubliée .
le monsieur ouvre son parapluie , et sort dehors sous la pluie .
son parapluie se casse .
alors , il essaie de se couvrir la tête avec son anorak .
il avance , il voit la boulangerie fermée .
alors il dit +"/.
Je vais quand même aller dans la voiture , chercher l'anorak .
il avance la tête par terre , et se cogne sur un grand pilier .
il rentre tout mouillé à sa maison .
il y avait une fois , un lapin , et un n'hérisson .
le lapin trouve un grand grand champ de carottes .
il en mange une , puis deux , puis trois , puis quatre , puis cinq
à force d'en manger , le lapin devint gros gros gros et épuisé à
il fit une petite sieste .
pendant ce temps , l'hérisson mangeait les feuilles qu'y avait par
une personne , a apprivoisé un escargot , pour qu'i reste dans la
le monsieur , a acheté des pommes , et dans une des pommes , il y
le monsieur , mit de la laitue dans une grande bassine , et mit de
il posa l'escargot dessus , et s'en alla .
et le monsieur , en croyant avoir bien posé l'escargot , l'avait
et@q clac@q il est tombé par terre .
la coquille s'est cassée , et maintenant , ce n'était plus un
et le ver+de+terre en était bien fier 