# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/marcmai931.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le bonhomme i(l) met son doigt devant la voiture .
le chat i(l) parle avec des oiseaux .
et la petite fille elle veut cueillir des fleurs .
et elle 0ne Opro arrive pas .
et le chat ici il est en dessous de la table .
il fait des bêtises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le monsieur i(l) monte .
i(l) monte sur une échelle .
le monsieur i(l) met le panier sur sa tête .
i(l) voit les maisons .
qui vois tu ?
un chat un garçon un grand frère une maman un panier .
une petite fille qui tient son panier .
un monsieur .
que vois tu ?
des arb des oiseaux des nuages un soleil un jardin .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) marchent sur l'herbre .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
j' 0ne sais pas .
quand est ce que ça se passe ?
j' 0ne sais pas .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour aller dans une maison .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) fait peur aux oiseaux .
le petit garçon i(l) monte .
même lui .
la petite fille elle 0ne arrive pas de cueillir des fleurs .
que font ils ?
la maman et le papa i(l) regardent le garçon monter à l'arbre .
le voisin aussi .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des fleurs .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait une tarte .
et le chat i(l) va manger des cerises .
et l'oeuf i(l) est cassé .
et la petite fille elle goûte .
que fait la maman ?
elle fait une tarte .
où sont ils ?
à une maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec quelque chose enroulé .
où est le chat ?
en dessous de la table 