# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-consec/29707exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la p(e)tite fille et le garçon , i(l) sont à la plage .
la p(e)tite fille , est sur les gros cailloux , il y a la mer .
la p(e)tite fille , elle sourit et est met ses pieds dans l'eau .
la p(e)tite fille , plonge dans l'eau .
la p(e)tite fille , a les pieds au sortis de l'eau , sa tête
et fait des bulles , est regarde dans l'eau , elle ouvre ses yeux ,
la p(e)tite fille , elle est dans l'eau , elle a plus de tête .
le petit garçon s'amuse au sable , avec sa pelle .
la grenouille , et le poisson .
le poisson fait des bulles .
la grenouille , est sur son caillou , i(l) regarde le papillon .
la grenouille , saute en l'air pour attraper le papillon , et i(l)
la grenouille , l'a attrapé , il est sur l'herbe .
i(l) replonge dans l'eau .
i(l) plonge dans l'eau , sur une chaussure .
et i(l) nage dans l'eau .
le poisson fait des bulles et rigole .
le chien , et le chat , dorment sur le lit .
le chien est assis , il est sur le lit .
i(l) s'en va de la chambre , sous la porte .
i(l) se promène dehors devant un arbre .
depuis dehors , le chien marche sur quelque chose devant l'arbre .
le chien se promène avec un os , dans la bouche .
i(l) dort sur le lit , avec un os , comme une pipe .
i(l) dort tranquillement .
le monsieur , a la canne+à+pêche dans la main , et le garçon , a la
le monsieur , se promène avec la cane à pêche au bord de la mer .
le monsieur il regarde le plafond .
il attrape , un poisson .
et derrière ya un arbre , i(l) prend un poisson , et à lieu c'est
i(l) prend l'oiseau , i(l) s'dit +/.
+" que est-ce que c'est , que est-ce que j'ai rattrapé à la maison
et l'oiseau , i(l) pleure .
le petit garçon a une canne+à+pêche dans la main , et un truc , il
le hérisson , et le p(e)tit lapin .
le p(e)tit lapin , trouve des fleurs .
i(l) prend une carotte .
i(l) la mange , i(l) voit une grosse carotte .
i(l) regarde d'un oeil droit , et d'un oeil à droite .
i(l) fait la tête , en voyant cette grosse carotte .
et là i(l) se dit +"/.
+" qu'elle est bonne !
il a trop mangé , i(l) se repose vers un arbre +...
+^ le hérisson mange une tomate .
la femme , rigole , le manteau d' la femme , le truc pour accrocher
le monsieur , a un parapluie dans la main .
i(l) pleut tell(e)ment , que le monsieur , met son parapluie , sur
son parapluie s'envole , i(l) s'est tout déchiré .
alors i(l) fait la tête , i(l) met un oeil , vers la droite .
i(l) trouve un taxi , tell(e)ment qu'i pleut , le taxi s'arrête
chez le boucher , le monsieur fait toujours la tête .
le monsieur rigole !
quand i(l) voit un un arb(r)e et deux trous , à droite et à gauche
dans l'poteau , le monsieur voyait pas , i(l) pleuvait , et y avait
il était tout trempé , y avait plein d'eau dans la maison !
le ver+de+terre , sort de la tomate .
dans un saladier , ya de la salade .
et l'escargot , regarde la salade , et mange la salade .
i(l) se demande où il est , le ver+de+terre .
i(l) se dit +"/.
+" ya un trou dans ma tomate !
et ya le soleil !
alors là il a chaud !
tell(e)ment chaud , alors i(l) fait la tête .
alors là , i(l) rit !
et tell(e)ment i(l) rit , il a agrandi le trou de la tomate .
ya un très grand trou !
+" aïe , aïe , aïe !
les tomates !
on les a mis dans le four !
elles ont brûlé !
et lui i(l) met ses deux dents de la droite !
et i(l) dit +"/.
+" aïe , aïe , aïe !
et là , i(l) rigole , mais i(l) s'fait cuire .
i(l) sort vite , le ver+de+terre , avant d' se faire cuire .
et , i(l) dort , dans le four .
le grand-père est assis sur le fauteuil .
le p(e)tit garçon regarde la télé , en regardant son grand-père .
i(l) va ouvrir la porte , et sort de la maison .
i(l) va se prom(e)ner , vers la forêt , vers les arbres +...
i(l) rigole , i(l) trouve des champignons .
i(l) met ses yeux vers la droite , et il est content .
i(l) ramassa les champignons , et revient chez lui .
il les a mis dans un vase !
et , i(l) rentre , tranquillement voir son grand-père .
i(l) s'est endormi , sur le fauteuil , de son grand-père 