# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Champaud/020527.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
xxx tout casse .
il faut mettre une pile .
ah bon et tu n' en as pas ?
non .
tu n' as pas de pile .
non .
ah faudra que je t'apporte une pile pour mettre dedans .
faut ouvrir ça , hein ?
oui .
et comment on fait pour mettre la pile ?
on l'ouvre .
t'as vu ?
oui .
on l'ouvre .
oui .
faut , faut mettre une pile .
oui .
et il va marcher .
ah !
xxx .
qu'est-ce qui se passe ?
ah !
ah mais elle marche !
il a pu marcher .
t'as vu ?
oui .
oh , il marche pas +...
t'as pas tiré .
mais ça marche .
oui ça marche après .
ça marche dis moi .
oui .
elle est toute cassée .
mais non puisque elle roule .
mais elle est pas cassée elle va drôlement bien .
et , et , et , elle marche drôlement bien , marche drôlement bien .
ah dis donc .
ah , elle marche pas , elle est toute cassée .
y a un truc qu'est cassé .
oui .
ah d'accord .
faut la tirer .
ah là là .
vroum t'as vu elle a tapé dans la chaise .
je l'as rattrapée .
oh oui .
où elle est ma petite pince à linge ?
ah la petite pince à linge je ne sais pas où elle est .
la petite pince à linge +...
ah je l'avais posée là la petite pince à linge .
où est ce que tu l'avais posée ?
ici ici .
et elle n' y est plus ?
eh eh non .
alors où est elle ?
elle elle était là .
elle était là mais tu l'a retrouvée .
oui .
ah oui d'accord .
xxx .
yyy .
qu'est-ce qui se passe là ?
raconte moi ce que tu es en train de faire .
je fais un yyy .
tu as ?
je fais un yyy .
ah regarde on filme là qu'est-ce que c'est que +...
hop !
moi moi je veux filmer .
moi je veux filmer .
ah non on ne peut pas filmer tu ne peux pas mon pauvre parce que tu
qu'est-ce que c'est raconte moi plutôt ce que c'est que cet engin
xxx .
attention attention .
qu'est-ce que c'est ?
ça c'est un gros camion rigolo .
ça c'est un gros camion rigolo .
et à qui est il ?
il il il est à moi .
ah dis donc et il y a longtemps que tu l'as ?
oui .
combien de temps ?
Victor , il m'a prêté ce camion rigolo .
qui ça ?
c'est Victor .
c'est Victor qui t'a prêté ce camion rigolo !
d'accord .
je lui ai rendu je lui ai rendu .
tu lui as rendu ?
oui .
alors il est à Victor .
oui .
d'accord .
et qu'est-ce qu'on peut faire avec ?
euh euh tu peux jouer avec , hein ?
avec , hein ?
on peut jouer avec oui mais qu'est-ce qu'on peut faire comme jeu .
tu joues avec moi .
mais oui mais tu vois je tiens la caméra moi ça m'empêche de jouer
ça c'est la main .
ça c'est la main .
ça c'est la main droite .
oui montre moi ma main droite .
elle est là .
tu es sûr ?
celle-là celle-là c'est la gauche .
ah je ne suis pas très sûr .
ça c'est la gauche .
ça non la main qui tient la caméra tu crois que c'est ma main
oui .
montre moi ta main droite à toi .
oui d'accord pour toi c'est celle-là mais ma main droite à moi elle
et celle-là ça c'est ma main gauche .
fais voir ta main gauche .
lève la en l'air .
ta main gauche ça ?
ça c'est la main droite .
là tu dois faire une petite erreur .
je vais montrer à maman , je vais montrer quelque chose à maman .
qu'est-ce que tu veux me montrer chéri ?
je vais montrer quelque chose .
qu'est-ce qu'il y a mon chéri ?
qu'est-ce que c'est ça cette main là ?
c'est ma main droite ça .
ça c'est ta main gauche .
oui .
ah oui mais tout à l'heure .
ça c'est ta main droite .
oui d'accord d'accord .
montre ta main droite à toi .
oui .
ta main gauche .
oui .
ça c'est ça c'est la main gauche ça c'est la main droite .
tu te trompes tu racontes n' importe quoi pis en plus tu le sais .
là tu le fais exprès même je crois .
ça tout à fait il le sait ça .
moi j'ai pas moi j'ai gagné .
moi , moi , moi .
au fait j'ai pas dit bonjour au reste de la maison moi .
il viendra te voir après .
xxx de sandale .
oh c'était compliqué ça j'ai pas bien entendu .
qu'est-ce que c'était ?
regarde le xxx de la sandale de moi .
la sandale ?
oui .
où est elle la sandale ?
elles marchent mes , mes petites sandales .
eh bien ?
mes petites sandales de moi aux Etats Unis .
tu étais à ?
aux Etats Unis .
ah d'accord et où sont elles maintenant ?
et maintenant elles sont aux Etats Unis mes sandales .
ah d'accord c'est là que tu étais parti en vacances .
oui .
oui ?
d'accord .
moi , j'étais pas rentré dans ma maison .
d'accord .
moi j'étais dans la maison de , de madame Boutey .
ah mais quand c'était ça ?
monsieur Boutey ?
oui .
moi , moi , moi je m'appelle pas Grégoire Boutey .
bien sûr que non tu sais comment tu t'appelles ?
moi je m'appelle Grégoire .
oui tu t'appelles Grégoire .
ça c'est la , ça c'est la lumière rouge .
ça c'est la lumière rouge de la caméra .
xxx .
la lumière orange .
mais y a pas de lumière orange y a qu'une lumière rouge Grégoire
tu as vu une lumière orange déjà sur la caméra ?
oui .
oh ça devait être un autre jour que tu ne regardais pas bien .
ici .
ici on voit la lumière rouge .
oui .
ça veut dire qu'elle marche .
une grande lumière , une grande maison orange .
une grande maison orange ?
oui .
alors là tu as des hallucinations .
tiens regarde .
mais non je ne vois pas les grandes maisons oranges .
ah oui tu vois ce que c'est ?
oui .
c'est parce que il y a le soleil derrière toi et alors on voit le
la porte , la porte est ouverte .
eh oui la porte est ouverte .
je peux aller dehors ?
oh mais peut être il fait froid .
je peux aller , je peux aller dans le froid ?
mais faut pas aller dans le froid tu sais .
moi , je veux aller .
il fait froid hein .
il fait froid +...
il fait froid là .
oui .
d'accord .
il faut rentrer hein .
il faut rentrer hein .
il faut cueiller .
il faut ?
cueiller .
cueiller ?
oui .
tu veux aller faire pipi ?
j'ai fait , j'ai fait .
tu as fait dans ta culotte ?
euh non j'ai pas fait dans ma culotte .
ah bon mais c'est très bien alors mais si tu veux aller faire pipi
tu as envie ?
euh non .
non ça va tout va bien de ce côté là .
tu vas ici ?
oui je m'assois ici et toi tu vas me montrer des choses .
mais +...
qu'est-ce que tu vas me montrer Grégoire ?
moi je me mets ici .
toi tu te mets ici et tu sais pas .
non , non , moi j'étais , moi j'ai été regarder les chevaux .
tu étais regarder les chevaux ?
oui .
où ça ?
au xxx .
ah oui ?
à xxx .
ah oui ?
et pis j'en a pas des oranges des chevaux .
y en a pas des oranges ?
non .
quelle couleur ils sont ?
ils sont ils sont ils sont un p(e)tit peu noirs .
ils sont un p(e)tit peu noirs et y en a beaucoup ?
oui .
combien y en a ?
euh , euh , il y en a deux .
y en a deux oui ça fait beaucoup .
y a longtemps que tu as été voir les chevaux ?
oui .
quand ?
j'ai été , il y a longtemps .
y a longtemps .
quand quand tu es allé voir les chevaux ?
j'ai été , y a longtemps .
Adrien a été longtemps .
Adrien aussi ?
oui .
tu étais avec lui ?
oui .
ah oui .
xxx pas me manger les chevaux .
tu as donné à manger aux chevaux ?
oui .
qu'est-ce que tu leur as donné du sucre ?
non , pas de , à manger , pas donné du sucre à les chevaux .
tu n' as pas donné de sucre alors qu'est-ce que tu leur a donné du
heuh oui .
du foie .
j'ai donné du yaourt aux chevaux .
du yaourt ils aiment ça ?
oui .
ah ben c'est bien .
est ce qu'il y en avait des petits chevaux ?
euh oui , moi je , moi je , j'ai vu un petit éléphant manger des
c'est vrai ça ?
oui .
mais où est ce que tu as vu ce petit éléphant ?
moi j'ai regardé le petit éléphant , le petit éléphant .
tu as regardé le téléphone ?
non , le petit éléphant .
moi j'ai été longtemps .
tu as été longtemps et y avait un petit éléphant .
oui .
pas un téléphone moi je m'étais trompé hein .
et alors qu'est-ce qu'il faisait ce petit éléphant ?
ce petit éléphant , il a téléphoné .
il a téléphoné ?
oui .
ah ben c'est drôlement bien ça .
moi , moi j'ai été longtemps .
avec quoi il a téléphoné ?
avec son petit téléphone .
ça c'est bien un petit éléphant qui téléphone avec un petit
regarde , je m'ai fait mal avec la petite pince à linge .
comment tu as fait ?
je sais pas .
regarde .
viens voir .
oui je vais voir attends fais moi voir la petite pince .
ah non il faut pas se pincer parce que ça fait mal aux doigts hein
ça fait pas un petit peu mal , hein ?
ça fait pas qu'un petit peu mal ça fait beaucoup mal .
fort , hein ?
ah oui mais il faut pas pincer fort .
ça fait pas mal .
ah bon .
attention , ça fait mal , hein ?
ah ben si ça fait pas mal c'est déjà ça .
ça fait mal , ça fait un petit peu mal .
ça fait un petit peu mal .
ça fait pas un petit peu mal .
ah bon ?
moi , je vais voir ma maman .
tu veux aller voir ta maman ?
oui .
maman maman !
oh Grégoire oh là doucement doucement !
oh attention attention !
tu t'es cogné ?
tu vas te coincer le doigt .
attention xxx toutes cassées .
ah mais eh elles sont toutes cassées selon toi .
y a des roues , y a des roues , regarde y a des roues .
oui oui .
et pis y a des pneus .
y a des pneus oui mais dans une voiture d'habitude y a des roues et
ah une roue , voilà une roue .
voilà une roue .
a des roues , a une roue , celle là a pas de roue .
celle là n' a pas deux roues celle là a une roue .
oui .
que je regarde un peu mieux .
eh bien elle roule elle est pas toute cassée .
on regarde le xxx .
oui .
on va , on va .
c'est cassé .
on regarde le xxx .
où c'est qu'il est ?
il est il est jaune .
il est jaune ?
oui .
ah oui je le vois .
il va faire du bruit à nous .
il va faire du bruit à nous .
oui .
ah oui il fait un beau bruit effectivement .
regarde regarde il renverse les cailloux .
ah oui il renverse les cailloux .
oh là là il fait un gros bruit .
oh là là il fait un gros bruit .
je vais voir maman .
on va voir maman ?
alors tu l'as vu le tracteur ?
qu'est-ce qu'il fait le tracteur maintenant ?
on ferme ?
comment ?
on ferme .
qu'est-ce que tu dis tu as peur ?
oui , on regarde le grand père qui est dans le tracteur .
ah y a un grand père dans le tracteur ?
oui .
c'est grand père , c'est le grand père dans le tracteur .
qu'est-ce que tu dis ?
c'est grand père dans le tracteur .
le grand père ?
oui .
mais jamais on t'a parlé de grand père toi .
il était revenu , il était revenu le tracteur .
oui il était revenu le tracteur .
xxx .
oui .
maintenant , je fais peur à toi , hein ?
comment tu dis ?
maintenant tu vas me faire peur à moi ?
moi , je vas t'effrayer .
alors vas y .
moi j'étais , moi j'étais peur de la mer .
oui c'est bien ça le bord de la mer ?
moi j'étais pas peur de la mer .
toi t'étais pas peur de la mer ?
non .
ah dis donc .
juste un petit peu , juste un petit peu .
xxx .
comment c'est la mer ?
elle était , elle était froide .
comment c'est la mer ?
elle était froide et c'est de l'eau .
comment elle est l'eau ?
c'est pas de la mer .
c'est pas de la mer pour boire .
c'est pas de la mer pour boire .
pourquoi on peut pas la boire ?
xxx .
était dans ma serviette bleue .
tu étais dans ta serviette bleue et puis la mer qu'est-ce qu'elle a
l'eau ?
oui .
qu'est-ce qu'elle a fait l'eau ?
elle a monté .
elle a monté du sable la mer .
elle a monté et elle a prendu du sable la mer .
eh oui ça arrive tu sais .
elle a descendu la mer .
elle a descendu après .
c'est des choses qui arrivent parce que la mer elle bouge .
le monsieur a pas peur de la mer .
qui est ce qui n' a pas peur de la mer ?
c'est le monsieur .
c'est le monsieur alors il t'a attrapé .
oui .
et puis il t'a enlevé et sinon tu aurais été tout mouillé n' est ce
moi j'étais tout nu .
t'étais tout nu avec ta serviette bleue .
oui .
j'ai été me coucher .
tu as été te coucher .
moi j'étais une couverture .
tu t'es couché sur une couverture .
oui .
et la mer elle est arrivée .
oui .
et le monsieur il t'a attrapé comme ça la mer elle ne t'a pas
c'est ça ?
xxx et y a du sable .
y a du sable ?
oui .
où c'est qu'il y a du sable ?
une jeep qui est arrivée .
une jeep ?
oui .
qui est arrivée ?
oui .
ah dis donc .
qui m'a écrasé .
qui t'a écrasé ?
oui .
maman elle m'a protégé pour écraser la jeep .
maman t'a protégé pour écraser la jeep .
la jeep elle a écrasé ma maman .
mais non ta maman elle est à côté elle a pas été écrasée par une
moi je m'ai couché , moi je m'ai caché sur , moi je m'ai caché .
toi tu t'es caché ah .
et tu t'es caché où ?
dans dans ma couverture .
tu t'es caché dans ta couverture bleue .
mais qu'est-ce qu'elle faisait cette jeep au bord de la mer ?
elle a roulé sur la mer .
elle roulait sur la mer ?
oui .
mais ça c'est bien bizarre .
et elle s'est elle s'est mouillée la jeep .
elle s'est mouillée ?
et , et +...
mais elle s'est pas toute mouillée toute entière ?
xxx .
oui y avait que les roues .
elle s'est mouillée toute entière ?
oui .
non elle a pas été toute entière dans la mer .
et , et la roue derrière , elle s'est mouillée .
la roue de derrière s'est mouillée d'accord d'accord .
et alors elle roulait sur le sable et ça faisait pas des traces ?
elle a roulé sur l'escalier .
sur l'escalier ?
oui .
mais alors ça secouait ?
oui .
et y avait quelqu'un dans cette jeep ?
oui .
tu les connaissais ?
oui .
qui c'était ?
c'était un monsieur .
c'était un monsieur .
oui .
mais il voulait pas écraser quelqu'un ?
c'est qui , elle a écrasé la jeep ?
ah bon mais tu n' avais pas peur de la jeep .
<elle &~é> elle était gentille la jeep .
elle était gentille la jeep oui d'accord .
elle était gen(tille) .
elle était pas m'écraser .
elle voulait pas t'écraser elle était pas t'écraser hein .
et pis , moi j'ai pris mon Pinpin .
tu as pris ton Pinpin@c .
et pis j'ai pris la , la voiture .
oui et la mer qu'est-ce qu'elle avait fait avec le sable ?
elle a prendu du sable pis elle a descendu .
elle a prendu du sable et puis elle a descendu d'
et , et la jeep , elle s'est amusée a , avec .
ah la jeep elle s'amusait avec ?
avec quoi ?
moi j'ai reculé avec la jeep .
toi t'as reculé avec la jeep parce que tu avais peur qu'elle
oui .
ah oui .
moi j'ai reculé moi j'ai été voir ma maman .
tu as bien fait tu as bien fait quand il y a des voitures comme ça
comme ça on est tranquille .
c'était , c'était au bord de la mer .
c'était au bord de la mer tu en as de la chance d'être allé au bord
tu t'es baigné dans la mer ?
oui .
ah c'est bien ça .
et l'eau elle était froide ?
oui .
mais ça fait rien .
un petit peu chaude .
elle était un petit peu chaude d'accord .
et moi j'ai mis mes pieds , et c'est mouillé .
qui c'est qui s'est mouillé les pieds ?
c'est moi .
ah ben c'est normal .
papa il s'est mouillé les pieds .
papa il s'est mouillé les pieds et alors et tes frères ?
mes deux frères , ils s'est mouillé les pieds .
tes deux frères ils se sont mouillés les pieds .
moi moi moi je travaille avec Christian Champaud .
oui oui il travaille avec Christian Champaud et il travaille très
moi , moi , Pinpin .
moi j'ai prendu du sable à la mer .
voilà tu vois tu vois la mer elle a prendu du sable
il m'a prendu .
moi j'ai prendu mon petit bateau .
ah tu as ah d'accord .
le bateau , il va , il va venir avec moi au bord de la mer .
ah oui .
j'ai rattrapé .
oui oui fallait faire attention parce que quand il y a du vent le
t'avais une ficelle avec ton bateau ?
oui .
ah heureusement !
il m'a raconté une histoire de jeep alors je ne sais pas qu'est-ce
elle était bleue la jeep .
ah oui c'est vrai oui oui oui elle était vraie la jeep .
moi , moi j'étais pas derrière maman .
eh oui il était allé avec maman parce qu'il s'était dit la jeep va
c'était ça ?
oui .
et peut être qu'elle t'a écrasé la jeep .
moi ?
oui .
mais moi j'étais pas au bord de la mer avec toi malheureusement
xxx .
est ce que c'était une mer où on peut ramasser des choses à manger
non .
non c'est pas une mer où on peut ramasser des choses à manger .
sur l'Atlantique y a des crevettes mais +...
je monte sur la voiture qui roule , un petit peu .
un petit peu .
ah , elle est toute , elle est toute cassée .
oh ben ça tu dis toujours comme ça mais elle est pas tellement
un petit peu , hein ?
elle est un petit peu quoi .
cassée .
cassée ?
oui .
il a terminé ta phrase derrière un petit peu quoi .
oui .
tu sais qu'il me donne quelquefois les mots que je cherche
c'est bien ça c'est bien ça .
mais , moi je +...
là on a eu une grande discussion avec Grégoire il m'a raconté tout
il m'a raconté quand il était en vacances à à ?
où ça Grégoire où est ce que tu étais en vacances ?
ah il me l'a dit !
on a été en vacances , on était revenu la mer .
oui .
il a rendu du sable .
il a rendu du sable , la mer .
ah ça c'était les marées ça le fascinait les marées .
eh oui .
moi j'ai plus peur de la mer .
toi tu n' as plus peur ?
euh non , euh non .
heuh franchement bien franchement tu n' as plus peur de la mer ?
va ici , va ici , va ici .
comment moi que je vienne ici ?
oui .
alors .
moi je me mets ici hein .
oui mais tu vas être un petit peu près .
mais mets toi ici si tu veux .
moi je vais à côté de toi .
ah non là ça marche pas parce que tu es trop près pour je puisse te
xxx .
regarde alors moi je viens ici et toi tu viens ici .
moi je viens ici hein .
d'accord .
la chaise elle est toute cassée .
mais non la chaise n' est pas toute cassée .
si si en plus il a raison regarde regarde .
c'est des chaises que j'ai ramenées de la campagne parce que .
attends attends Grégoire .
la chaise est toute cassée ici .
disons qu'elle est un peu cassée .
ici elle est un petit peu cassée .
oui parce que si elle était toute cassée hein .
ça serait dangereux .
on n' aurait plus qu'à la mettre au grenier .
on aurait plus .
on aura réparé .
oui toute cassée c'est difficile à réparer quand même .
j'ai maman .
<c'est &~di> c'est difficile pour réparer .
c'est difficile pour réparer .
qui est ce qui la répare la chaise ?
c'est maman .
eh oui c'est maman .
moi c'est difficile pour réparer cette chaise .
mais oui .
c'est c'est maman va réparer cette chaise .
c'est maman .
mais bien sûr .
on peut la réparer .
et maintenant cette chaise elle est , elle est toute cassée .
pourquoi ?
pourquoi elle est toute cassée ?
elle est toute cassée ici .
oui mais toi tu aides maman pour réparer la chaise .
oui .
elle est un petit peu cassée .
moi je peux m(e) as(sez) .
je peux monter dessus .
toi tu peux monter dessus .
elle est un petit peu cassée .
eh ben elle est un petit peu cassée mais ça n' empêche pas .
ici je suis pas trop près .
ici tu n' es pas trop près je crois que tu as compris .
ici , je suis pas trop près .
eh oui oui oui ici tu es bien tu es comme il faut tu n' es pas trop
moi je suis xxx quand j'ai trop près .
ah oui .
tu es à contre jour par exemple mais enfin ce n' est pas très grave
attends ne monte pas trop sur la mallette parce qu'ils disent sur
et ben , c'est pas , c'est pas conseillé .
ils disent qu'il ne faut pas monter dessus .
il ne faut pas poser des choses dessus .
pas mon , pas mon Pinpin .
il faut pas poser des Grégoire .
on peut peut être poser un Pinpin@c mais pas un Grégoire parce que
oui .
tu vois tu comprends .
tu me poses sur la valise et puis c'est trop lourd .
voilà .
mon Pinpin , c'est pas trop lourd .
on peut travailler tous les deux ?
y a deux jours il m'a fait une construction du genre “je suis trop
mais bien sûr on va travailler on est en train de travailler tous
touche pas , touche pas xxx .
comme ça ça va renouveler le discours .
alors là y a Pinpin@c .
touche pas mon mon Pinpin@c .
oh mais je me garderais bien de toucher ton Pinpin@c si tu ne veux
tu peux toucher mon Pinpin@c .
ah tu changes d'avis rapidement .
tu peux toucher mon , mes aff(aires) .
moi j'ai des affaires .
alors ses affaires ça c'est quoi ?
ça , c'est une petite xxx à Adrien .
à Adrien mais faut faire attention avec les petites pinces à linge
ça fait pas un petit peu mal .
ça fait pas un petit peu mal ?
ça fait pas mal .
ça fait pas mal !
mais si ça fait mal .
on regarde le tracteur .
on regarde le tracteur .
on regarde le tracteur si tu veux mais tu sais il va faire la même
il fait un petit peu de bruit .
il fait un petit peu de bruit oui .
regarde là il a rien .
xxx .
xxx .
xxx .
il en avait pas de sable +...
alors où est mon Grégoire ?
il est là .
alors qu'est-ce qu'il fait ce tracteur ?
il fait le tracteur .
le tracteur il prend des cailloux .
ah oui et pourquoi faire ?
xxx rentrer la voiture .
ah bon .
et puis +...
c'est pour faire un trou ?
oui .
c'est pour faire un trou .
moi j'ai un hélicoptère regarde .
toi tu as un hélicoptère eh je vois bien que tu as un hélicoptère .
alors on a bien travaillé avec Grégoire .
moi moi j'ai travaillé avec Gré avec Christian Champaud .
oui il travaille avec moi là .
je peux encore travailler avec Christian Champaud .
tu veux encore travailler ?
ah ben écoute on ne peut décourager les bonnes volontés hein .
moi j'ai été au bord de la mer .
voilà il m'a raconté toutes ses histoires au bord de la mer avec sa
et le jeep , elle m'a écrasé .
ça !
elle t'a écrasé la jeep .
oui , et et et j'ai été voir maman .
elle était comment la jeep ?
elle était bleue la jeep , elle a , elle a une roue derrière .
elle était bleue et y avait une roue derrière .
et elle t'a écrasé ?
et après quand tu as été écrasé tu as été voir ta maman ?
oui .
ça c'est difficile à croire tu vois .
moi j'étais , moi j'étais content pour aller au bord de la mer .
toi t'étais longtemps pour aller au bord .
non non non il était content d'aller il dit pour@q à la place de
tu vois si je n' avais pas l'interprétation hein .
il dit souvent pour@q à la place de de@q dans ces cas là .
moi j'ai été longtemps .
parce que tout à l'heure il a dit longtemps@q effectivement .
moi j'ai été longtemps .
moi je veux mon Pinpin .
là il y a un amalgame des deux là hein .
je crois que là il a dit “j'étais content pour” .
moi je suce mon doigt .
oui +...
toi tu prends ton Pinpin@c toi tu suces ton doigt .
moi je vais ici .
moi je vais à l'arrière .
oh à l'arrière attention je te vois plus à l'arrière ne reste pas
xxx .
tu vas regarder .
moi je vais faire dodo derrière .
mais non mais non parce qu'après je peux te filmer derrière je te
tu vas plus me regarder .
tu vas voir .
tu vas plus me regarder ?
xxx .
eh oui je vais plus te regarder .
tu m'as plus regardé .
je t'ai plus regardé .
mais un petit peu .
mais un petit peu .
là je vois juste ta tête .
là je vois plus rien .
xxx .
je ne vois plus Grégoire .
ah ah les yeux de Grégoire !
ah !
je fais des galipettes .
tu fais des galipettes !
je veux faire des galipettes .
c'est bien .
moi je parle encore à toi .
oui .
Christian Champaud .
eh bien .
maman elle avait dit: “il va venir Champaud” .
ah elle l'avait dit maman .
elle m'a dit moi je vais travailler .
moi j'étais peur de la jeep .
toi tu étais ?
peur de la jeep .
ah tu avais peur de la jeep .
j'étais peur de la jeep .
ah dis donc .
je crois qu'il a fait un cauchemar où il a rêvé que la jeep
oui oui oui .
et c'était le jour où un jour à peu près quand on avait été dans le
hein Grégoire tu n' aimais pas aller dans le grand bain de la
moi j'étais dans ma petite piscine de Châtillon , j'étais bien dans
ah ça c'était quand on était rentré à Paris ça la petite piscine de
c'était la petite piscine de Chatillon !
moi j'étais , j'étais xxx dans ma petite piscine de Châtillon .
ah oui d'accord .
là y avait plus de jeep .
après , après y avait plus de jeep qui va m'écraser .
non non non elle t'a pas écrasé cette jeep .
elle était gentille cette jeep .
elle était pas m'écraser .
elle était pas t'écraser .
l'imprégnation ne se fait pas réellement dans le sens attendu .
ah c'est rigolo ça hein .
mais tu sais que mine de rien on en a quand même enregistré un
oui .
c'est bien , c'est bien tu as du pain sur la planche .
le camion rigolo .
le camion .
est ce qu'il t'a craché un pourquoi@q ?
oui mais après .
le premier pourquoi@q est apparu hier et je te l'ai noté .
il était en fin de phrase .
il tombait mal .
moi hier il m'en a sorti un , paf le vrai pourquoi@q de gosse tu
moi j'ai ramassé des coquillages .
moi j'ai ramassé des coquillages .
ah ben alors justement .
moi j'étais , j'étais , j'ai construit mon petit hélicoptère .
ah oui et l'hélicoptère .
qui est ce qui t'avait construit ton hélicoptère je n' ai rien
c'est la mer qui m'avait construit mon petit hélicoptère .
mais t'avais pas d'hélicoptère au bord de la mer !
si un petit peu d'hélicoptère dans la , dans le ciel .
ah oui y en avait dans le ciel ça c'était pour sauver les voiliers
si en avait des petits hélicoptères dans le ciel .
oui des vrais .
y avait un volant .
comment ?
était un volant sur le grand hélicoptère .
il avait un volant ?
oui .
ah bon !
ou tu parles des cerfs volants .
là tu fais +...
moi j'ai tiré un grand .
il m'a acheté un grand cerf volant papa .
oui ça c'est vrai papa t'a acheté un grand cerf volant .
oh !
et alors tu as joué avec .
oui .
Adrien il m'a prêté son grand cerf volant .
ah bien dis donc .
il m'a tiré le grand cerf volant .
il était tellement fort qu'il fallait rattraper Grégoire .
dis donc tu te serais envolé avec le cerf volant ?
oui il m'a tiré le cerf volant .
le grand cerf volant .
ah dis donc .
il y avait beaucoup de vent ?
oui .
c'est pour ça .
oui .
dis donc tu vois pas que tu te sois envolé avec le cerf volant .
non , il , il , il .
il aurait fallu t'attraper avec l'hélicoptère .
oui avait attrapé l'hélicoptère avec le cerf volant .
oui oui oui oui .
ben je vois que tu as bien joué .
mais t'as ramassé des coquillages mais c'était pas des coquillages
mais c'était , j'avais trouvé un gros coquillage .
tu avais trouvé un gros coquillage .
il était joli ?
oui .
de quelle couleur ?
il , il , il blanc .
il était blanc .
et les chevaux que tu avais vus ils étaient de quelle couleur ?
ils sontaient noirs .
ils sontaient noirs .
et a mangé des , des , des xxx des herbes .
ils mangeaient des herbes .
oui ?
oui , dans la piscine de Châtillon .
alors là je n' ai pas suivi tout à fait .
dis donc t'es pas en train de nous raconter des blagues ?
eh si .
eh si .
moi , moi je vais faire de la musique avec l'harmonica .
tu vas faire de la musique avec ?
où il est l'harmonica ?
où il est l'harmonica ?
l'harmonica , où il est ?
il est caché .
je veux , je veux le rattraper .
tu veux le rattraper mais tu le vois ?
oui .
je le vois , je le vois .
tu n' arrives pas à le rattraper l'harmonica .
l'harmonica , j'arrive pas .
j'arrive pas à le rattraper l'harmonica .
mais oui mais oui ma fois pourquoi pas ?
je vais faire de la musique avec ce harmonica .
qu'est-ce que tu vas nous jouer ?
moi je vais jouer xxx .
tu vas ?
tu vas rire xxx .
tu vas rire ?
oui .
tu vas nous faire de la musique avec cet harmonica .
oui .
et tu vas rire .
je vais rire ?
si tu veux .
mais on se met sous la table pour jouer habituellement ?
moi je peux jouer avec ce harmonica .
il est tout cassé .
il est tout cassé ?
oui .
mais tout est cassé pour toi .
il est tout cassé pour Victor .
il est tout cassé par Victor .
oui .
si on t'écoutait .
moi je vas chanter xxx .
tu vas rire .
oui .
tu vas rire .
je vais rire .
oui parfait .
ici ça souffle pas .
ah !
et pourquoi ?
il se , il se casse ici .
il se casse ici .
tu vas +...
mais c'est pas qu'il se casse c'est qu'il faut souffler du bon côté
si tu souffles du mauvais côté bien sûr on n' entend rien tu
je peux souffler dans les yeux ?
ah non .
je vais arrêter parce que ma batterie est morte .
arrête .
assis sur ta place parce que moi j'aime bien aussi cette place là
tu m'as piqué ma place .
ouais .
tu m'as piqué ma place !
qui est ce qui t'a piqué ta place ?
c'est maman .
oh ben dis donc ça c'est des choses qui se font pas hein .
piquer la place à Grégoire alors qu'il était en train de travailler
tu l'avais déjà vu depuis qu'il avait été tondu ?
ben tu me l'avais dit au téléphone .
ah voilà .
qu'est-ce qu'elle avait fait Coline ?
ah j'avais vu ça , Coline .
tu l'avais vue ?
Coline , elle m'a coupé les cheveux avec des ciseaux .
elle t'a coupé ?
oui oui mais elle t'avait +...
avec des ciseaux .
c'est pas vraiment ce qu'on appelle couper les cheveux .
elle avait fait des trous dans tes cheveux .
elle avait fait des trous dans tes cheveux .
c'est une coquine .
c'est une coquine Coline hein .
ah oui .
Elé , Eléonore est pas une coquine .
Eléonore ça n' est pas une coquine .
ah Eléonore je ne connais pas !
Eléonore elle n' avait pas touché tes cheveux ?
non .
Coline elle a coupé les cheveux de Eléonore .
les cheveux d' Eléonore aussi ?
oui .
non j'ai pas vu ça .
j'ai trouvé juste des cheveux de Grégoire j'ai pas trouvé des
moi j'ai sauté sur , sur euh .
viens là que je te rafistole un peu .
moi j'ai sauté .
où est ce que tu as sauté mon chéri ?
moi j'ai sauté sur , dessus , sur .
j'ai sauté sur le petit , sur la petite boîte de papa .
ah oui et pis qu'est-ce qui s'est passé ?
je sais pas .
et ton frère quand il a sauté qu'est-ce qu'il s'est passé ?
il m'a fait sauter Adrien .
il t'a fait sauter et il a fait sauter Victor aussi et qu'est-ce
il a eu <une &~fé> une grosse fessée .
ah oui .
ah bon .
oui parce que c'est défendu de sauter sur les meubles quand on les
quand on est en train de déballer les meubles pour les construire .
moi j'étais dans ma petite maison .
ah oui toi tu étais dans ta petite maison .
la petite maison c'était le bâti(ment) des étagères habitat .
moi j'ai pas sauté .
ici c'est derrière .
fais voir .
mais c'est pas derrière là .
derrière est là , hein ?
oui derrière y a rien tu vas te faire mal à la bouche si tu frottes
oh faut pas le taper dans les murs !
xxx .
tu as fait pipi ?
je lui ai demandé tout à l'heure il voulait pas .
alors là tu remontes un camion rigolo .
moi moi je veux mon Pinpin , moi je veux emmener mon Pinpin .
tu pourras sans doute amener ton Pinpin@c hein .
ah oui , il est posé mon Pinpin , il était là .
voilà tu peux amener ton Pinpin@c .
moi j'ai pris ça .
et ça aussi .
et ça aussi .
je prends d'autres choses .
tu as plein d'autres choses .
je prends d'autres choses .
je peux amener d'autres choses ?
mais tu peux pas amener tout ça au marché tout de même .
si je peux emmener tout ça au marché .
mais non .
je peux emmener xxx et ça .
et pis ça .
et ça .
oui mais après tu pourras plus nous aider à porter pour revenir si
tu comprends ?
je prends de l'eau .
moi je veux un petit peu boire de l'eau .
viens mon chéri .
moi je veux .
moi je veux de froid .
je veux un petit peu froide de l'eau .
tu veux un petit peu de l'eau froide ?
oui .
m'énerve pas , hein .
qu'est-ce que tu baragouines là +...
l'eau chaude , ça m'énerve , hein ?
l'eau chaude ça t'énerve ?
moi j'as une jeep .
j'as une jeep .
toi t'as une jeep okay .
j'as une jeep .
je la vois .
voilà la chose .
ah d'accord .
moi j'ai une jeep .
regarde .
moi j'ai une jeep .
oui très bien .
y a que les jeeps qui peut rouler .
y a que les jeeps qui peuvent rouler ?
y a que les jeeps .
papa il va partir .
eh oui il va partir travailler sans doute .
moi aussi je vas partir travailler .
ben non .
tu travailles à la maison toi avec Christian Champaud .
tu travailles à la maison on travaille tous les deux à la maison .
tiens regarde mets toi un peu où il y a de la lumière là bas
attention poulet .
on va partir tous ensemble avec Christian Champaud .
on va partir tous ensemble .
ensemble ?
c'est bien ça .
on va partir tous ensemble ?
on va partir t(ous) ensemble ?
moi j'ai sauté dessus .
moi j'ai sauté dessus .
non on ne saute pas dessus .
voilà .
qu'est-ce qui a fait ça ?
c'est dans ma poche .
ah c'est ta poche , c'est vraiment , c'est vrai à chaque fois je me
c'est dans ta poche qu'il y a de la musique ?
c'est dans ma poche ça fait de la musique parce que tu vois +...
je peux regarder ?
il est onze heures six et puis +...
je peux regarder .
Christian Champaud , je peux regarder ?
c'est plein de papiers qui vont tomber si on l'ouvre .
tu peux regarder comme ça mais c'est tout tu vois .
là après là y a des papiers 