# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/valentinmars904.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un papa qui va ramasser des +/.
j' 0ne m'en rappelle plus .
après i(l) va les mettre dans le panier .
et après i(ls) vont les manger .
là la maman , et le garçon il est en train de pend des
i(ls) sont en train de manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le papa i(l) va pend l'échelle .
après i(l) va amasser des fruits .
après i(l) va les mettre dans le panier .
là il emmène des filles .
peut-être des garçons aussi .
qui vois tu ?
le monsieur .
que vois tu ?
un château un soleil des nuages des oiseaux .
des arb .
qu'est-ce qu'ils font ?
0il ramasser des raisins .
combien sont ils ?
mille .
où sont ils ?
dans les feuilles .
quand est ce que ça se passe ?
dans l'arb(re) .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
i(ls) vont amasser des raisins .
euh des fruits .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle pen des raisins .
que font ils ?
elles sont en train de grimper dans les arb .
le petit garçon i(l) grimpe dans l'arbre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont mis ses mains après i(ls) ont mis ses pieds .
et après i(ls) ont attrapé la branche .
après i(ls) ont grimpé .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle est en tain de faire à manger .
que fait la maman ?
elle donne à manger à le garçon et à la fille .
où sont ils ?
elles sont à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle l'étale .
où est le chat ?
il est là .
il est sur la table ?
en dessous de la table 