# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/03811img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ya un petit garçon , qui va voir un monsieur , qui a des
et le petit garçon , i(l) pleure +...
mais après , ya un ballon de foot , i(l) s'amuse , i(l) vole +...
i(l) va à la mer +...
i(l) se repose sur la plage +...
puis en rentrant i(l) fait du cheval +...
et après i(l) prend sa douche parce qu'il est allé à la mer +...
et puis après c'est le soir , i(l) débarrasse la vaisselle .
alors ya un singe sur un lion , et le lion le transporte +...
et ya le petit singe , qui s'accroche à un arbre , après +...
i(l) descend , i(l) fait des grimaces , ché pas ce
i(l) mange une banane , qu'il a cueillie dans l'arbre +...
et puis après , i(l) voit passer un oiseau au dessus de lui +...
i(l) trouve un ballon , i(l) s'amuse avec +...
i(l) cueille une pomme , pour manger +...
et puis après , là dans la dernière image je vois un lion , qui a
c'est un monsieur , avec son petit garçon , i(l) font du vélo , et
il monte des escaliers , pour aller chez lui +...
i(l) peint son mur +...
après il est fatigué , il va manger , il mange +...
i(l) téléphone à quelqu'un +...
il lit +...
il fait du piano +...
et à la fin de la journée , il est fatigué , il se repose au pied
c'est une mère poule , avec ses petits poussins , qui marchent ,
et va manger des grains +...
et après je pense qu'elle court +...
et elle , elle rentre dans le petit grillage +...
et le lendemain elle sort , elle s'envole , elle court +...
et puis après elle chante +...
elle monte dans un arbre +...
et puis de là , elle voit ses petits poussins qui sont en bas .
alors c'est une dame , avec son mari , qui sont sur un canapé +...
et elle fait le ménage dans la chambre +...
elle fait la cuisine +...
elle s'habille +...
elle se maquille +...
et elle regarde un peu la télé , sur le p(e)tit canapé +...
et puis après elle écrit une lettre +...
et pendant ce temps son mari , est entrain d'arroser .
alors c'est crocodile , il est au bord de la mer , avec une tortue
i(l) va se baigner , i(l) revient +...
et puis il nous voit , et il ouvre grand sa gueule +...
après , i(l) fait des cabrioles , i(l) se met debout +...
et après i(l) voit un petit poisson , au bord de la mer , il mange
il le mange , et puis xxx une grande montée , avec une
i(l) rentre dans une tente , se reposer +...
et puis on voit la petite tortue , qui est près des champignons ,
alors c'est un âne , qui s'amuse avec un chat , un petit chat qui
et i(l) mange de l'herbe +...
et puis après , i(l) fait@q hi han@q !
il a des chargements sur son dos , il est tout content , i(l) part
+^ i(l) va boire +...
+^ i(l) se repose à l'ombre +...
i(l) s'amuse avec un petit papillon +...
et puis il ya le chat qui s'étire .
une vieille dame qui xxx , qui joue aux échecs avec une
elle tricot , avec ses lunettes , avec son tablier +...
elle prend un seau pour mettre de de l'eau dedans +...
elle écoute de la musique sur son canapé +...
elle fait la vaisselle +...
elle est en barque , et elle rame elle avec ses mains +...
elle cueille des fleurs +...
et puis après elle rentre chez elle 