# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/melinaoct16.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la voiture .
i(ls) vont se balader .
i(ls) vont voir .
ptet que les enfants i(ls) vont à la gymnastique .
là 0il y a un enfant .
j' suis malade .
là 0il y a le soleil .
et là 0il y a l'église .
là 0il y a l'échelle .
0il y a le monsieur .
là 0il y a les arbres .
là 0il y a une madame qui grimpe à l'arbre .
0il y a le chat .
0il y a le monsieur .
0il y a la madame qui cuisine .
les enfants mangent .
qui vois tu ?
i(ls) vont partir à l'hôtel peut être .
que vois tu encore sur cette image ?
des dames et des enfants .
des arbres .
et un monsieur .
et encore une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
eh ben là 0il y a un chat qui traverse avec eux .
c'est leur chat peut être .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
où sont ils ?
à la montagne .
quand est ce que ça se passe ?
le petit garçon qui dit le doigt est là .
ça veut dire qu'on y va dans la forêt .
ça se passe le jour ?
la nuit ou le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'i(ls) vont se promener peut être dans la nuit .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la madame elle monte .
et puis le chat il est pas content .
et puis le monsieur qu'est-ce qui fait ?
il enlève les branches .
et puis la madame elle monte .
et puis le monsieur il est là .
pourquoi l'enfant monte la madame elle dit .
j'ai le nez qui coule .
que font ils sur cette image ?
la madame elle monte .
et puis le petit enfant il enlève les branches .
et puis le chat i(l) monte aussi .
et à les petits oiseaux qu'est-ce que tu fais ?
petit garçon +"/.
+" tu enlèves les branches .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
bah pour arracher les feuilles .
j' sais pas .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des fleurs peut être .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des feuilles .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que ptet qu'i(ls) vont les manger après dîner .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle elle elle prépare la la la pizza .
Que fait la maman ?
après elle peut être renverse ça .
et après elle le met dans le plat .
et puis elle met du petit fromage .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec son pâtissère comme ça .
où est le chat ?
il a renversé un xxx oeuf et les cerises .
il est sur la table ?
il y a aussi des souris .
non il est en dessous de la table 