# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/sloanejuin121.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) monte sur l'échelle .
et pis elle veut attraper ça .
et pis le chat i(l) veut attraper le garçon .
eh ben le garçon i(l) monte sur l'arbre .
et pis l'oiseau i(l) veut attraper ça .
et le monsieur i(l) a un panier .
et pis i(l) a rempli tous les trucs comme ça .
i(l) a une voiture .
et pis après Oil y a une échelle .
Oil y a un soleil et un nuage .
Oil y a l'arbre .
et pis Oil y a l' chat .
et pis Oil y a une fille avec un panier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture .
et pis une route .
qui vois tu ?
des garçons qui donnent la main .
et pis des filles qui donnent la main aux garçons .
et pis Oil y a un panier .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) va regarder le l'arbre .
combien sont ils ?
à trois .
où sont ils ?
i(ls) sont là .
i(l) va regarder le monsieur .
quand est ce que ça se passe ?
ché pu .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) grimpent sur l'arbre .
et pis i(l) veut attraper ça des raisins .
ils veulent attraper la fille là .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
elle monte sur l'échelle .
et pis elle arrive pas à attraper des raisins .
0il y avait une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que 0il y avait un panier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des chats .
i(l) veut attraper les cerises .
que fait la maman ?
la maman elle pâte avec euh Odet truc comment ça
Oil y a un chat qui met ses pattes en arrière .
et pis i(l) veut attraper des cerises .
Oil y a un monsieur qui regarde à la fenêtre .
et la fille elle mange euh ah des raisins .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec euh le truc ah ché pu comment ça
où est le chat ?
dans une maison 