# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Leveille/020711.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors Philippe , tu m'as pas vue jeudi dernier .
pourquoi je suis pas venue jeudi dernier ?
où elle est ma petite montre ?
tu la vois ma petite montre ?
ah non , je sais pas où elle est .
xxx moi .
y a des croissants ?
oui .
y a des croissants ?
ils sont là les croissants ?
oui , bien sûr .
xxx les croissants .
où tu les as achetés ces croissants ?
eh bien je les ai achetés chez le boulanger .
il fait de la farine ?
comment ?
il fait de la farine ?
il fait de la farine ?
ben , il a de la farine .
il fait de la farine ?
oui , il le fait avec de la farine .
et le pain avec quoi on le fait ?
avec de la farine aussi .
oui .
et avec quoi on fait les gâteaux ?
qu'est-ce tu regardes dehors ?
on peut faire des tas de choses avec des allumettes .
comment ?
on peut faire des tas de choses .
ah , oui , c'est vrai ça .
montre moi qu'est-ce qu'on peut faire ?
on peut faire des quoi ?
on peut faire des triangles .
bonjour .
vous n' y voyez rien ici .
si .
ça va ?
oui .
Philippe , tu sais où j'ai trouvé ça ?
où il était ?
dans ma chambre ?
non dans mon chausson .
xxx regarde on peut faire des tas de choses .
des tas de choses .
oui .
qu'est-ce que tu fais ?
fais nous des triangles .
il en a déjà fait un , déjà , spontanément .
et un carré alors .
xxx laisse le choisir .
xxx il était ravi .
regardez .
j'ai fait une grande maison avec des nallumettes@c ,
où est le toit ?
où il est le toit ?
toit ?
il est là .
là c'est la porte .
xxx .
là c'est la fenêtre .
ça c'est encore une fenêtre là .
ça c'est encore une fenêtre là .
ça c'est encore une fenêtre .
des fenêtres aussi je mets .
une fenêtre là .
une fenêtre là .
xxx .
une fenêtre là .
mais elle a que des fenêtres ta maison .
elle a des fenêtres aussi .
oui , elle en a même beaucoup .
xxx .
xxx .
oui , c'est vrai qu'on peut beaucoup jouer avec les allumettes .
oui .
il faut pas trop se brûler aussi .
ah ça , il vaut mieux pas .
je le range .
oui .
pour pas se brûler .
oui .
pour pas se brûler les doigts .
oui .
qui c'est qui t'a appris à faire des tas de choses avec les
c'est papa .
qu'est-ce tu fais là ?
la barbe !
c'est un monsieur qui fait quoi ça ?
ah , regarde bien .
qu'est-ce qu'il fait tu crois ?
voyons , montre moi .
qu'est-ce il fait ?
regarde , qu'est-ce que tu crois qu'il fait ?
sur quoi il est assis ?
sur une chaise ?
non .
là on voit la selle , là il est assis sur un cheval .
sur un cheval .
tu vois , alors il tient les rênes dans sa main , mais on voit pas
c'est pas très bien dessiné , hein .
a pas fait la bouche du monsieur .
non c'est vrai .
qu'est-ce qu'il manque encore sur le dessin du monsieur ?
on n' a pas fait la bouche et puis qu'est-ce qu'on n' a pas fait
le quoi ?
le nez ?
le nez , on le voit pas non plus , hein ?
le nez .
on voit pas le nez du monsieur .
qu'est-ce que c'est ça ?
ça ?
oui .
là .
non ça .
ça ?
oui .
un porte+monnaie .
ah , un porte+monnaie .
c'est pour quoi faire ?
pour mettre des sous dedans .
et tu as des sous ?
oui .
qui c'est qui te les donne ?
c'est papa me l'a donné les sous .
j'ai deux porte+monnaie et deux montres .
deux porte+monnaie et deux montres !
oui .
mais tu as beaucoup de choses .
oui .
oh !
tu te rends compte !
oh , je me rends compte , oui , c'est énorme .
tu es un petit garçon qui a beaucoup de chance .
oui .
et qu'est-ce que tu fais avec tes sous ?
je les garde dans mon porte+monnaie .
tu les gardes dans ton porte+monnaie ?
oui .
pour quoi faire ?
pour gagner des sous .
ah , pour gagner des sous , oui .
et quand t'en as beaucoup , qu'est-ce que tu fais ?
je les garde dans mon porte+monnaie aussi .
ah tu les gardes dans ton porte+monnaie aussi .
oui .
à quoi ça sert les sous ?
à donner de l'argent .
à qui ?
a des sous dans mon porte+monnaie .
oui .
regarde ça .
a plein de sous .
ah non , ça c'est pas un sou .
et qu'est-ce qu'on fait avec l'argent , Philippe ?
on le garde , tiens !
qu'est-ce qu'on fait avec l'argent ?
l'argent on le garde .
on fait seulement ça ?
on fait rien d'autre ?
quand on va chez madame Girardin qu'est-ce qu'on fait ?
on achète rien avec l'argent ?
si .
qu'est-ce qu'on achète ?
des jouets .
et puis ?
et puis ?
et puis xxx .
m'en souviens pas .
oh hier , tu le savais hier soir .
tu m'as même dit qu'on achète des chaussures aussi .
des chaussures .
et puis quoi encore ?
des chaussons .
des chaussons .
xxx mis de l'eau ?
xxx .
ça dit pas quelque chose ?
comment ?
ça dit pas quelque chose ?
qui ?
ça .
ah .
cette machine là ça dit pas quelque chose ?
après , quand je le ferai repasser , ça dira ce que tu as dit , ce
à la fin , je te le ferai écouter , tu veux ?
oui .
il est plus compliqué que le mien ce magnétophone ?
oui .
tu as dit à Madeleine que tu savais mettre tes disques tout seul
je sais mettre les disques tout seul .
mais dis_donc „ tu , tu apprends des tas , des tas de choses
Janou c'est prêt .
et qu'est-ce que tu mets comme disques ?
deux petits disques je mets .
deux petits disques .
xxx chaque jeudi .
qu'est-ce qu'y a sur ces petits disques ?
c'est un monsieur qui chante ?
non .
c'est une dame elle chante dans le disque .
oui , qu'est-ce qu'elle chante ?
tu sais ce qu'il fait ton coquin de fils ?
quand l'électrophone xxx son disque , il installe le rond , il
évidemment , il se trompe de bouton xxx .
bon , c'est prêt .
bon c'est prêt .
bon c'est prêt .
qu'est-ce qu'on va faire alors si c'est prêt ?
mais non , c'est pas prêt , j'ai oublié de mettre le lait .
oh c'est pas prêt .
Janou tu apportes une chaise ?
il a oublié mettre le lait .
il a pas pu aller à l'école cette semaine , il a été malade .
qu'est-ce que tu avais ?
j'ai eu mal au front à l'école .
je suis tombé .
tu es tombé ?
oui .
tu courais ?
non .
comment tu es tombé ?
a personne ?
a personne ?
si y a quelqu'un .
entrez , monsieur , que voulez vous ?
a personne ?
Philippe , va dire à maman et à Madeleine que c'est prêt , qu'elles
c'est prêt .
qu'est-ce qu'il faut qu'on fasse ?
manger .
on vient .
on vient .
à table .
à table .
on joue pas à table .
c'est très bien ça .
si c'était comme ça chaque fois !
xxx .
je suis émerveillée , tu deviens de plus en plus gentil .
tu as entendu ce qu'il a raconté ?
sage , raisonnable !
il avait son porte+monnaie et hop xxx .
je mange tout seul aujourd'hui .
il n' y a pas de sucre pour passer à Madeleine ?
je mange tout seul aujourd'hui .
aujourd'hui je mange tout seul .
merci .
tu manges tout seul aujourd'hui ?
c'est un peu chaud xxx .
ah il faut que je te donne quelque chose en attendant .
hier soir tu lui en as donné combien ?
un demi et un demi .
je sais pas si elle lui en avait pas donné à midi .
je lui ai demandé .
c'est quoi ça là ?
c'est du coton pour tenir les , d'ailleurs je sais pas pourquoi je
comprimés .
comprimés .
qu'est-ce y a dessiné dessus ?
c'est un dessin .
c'est le nom .
xxx c'est un petit dessin .
un xxx .
encore un là .
oui , oui , attends .
qui c'est qui t'a gardé alors Philippe si tu allais pas à l'école ?
xxx et demain on le , on le met ?
je crois qu'il vaudrait mieux , tu sais .
c'est même assez important .
on va repartir à zéro avec tous nos problèmes psychologiques .
non .
xxx .
c'est trop chaud ?
y a pas de sucre .
ça y est , j'en ai mis , merci .
c'est tout ce qui reste comme misérable beurre ?
oui .
mais non , mais non , mais non .
xxx c'est pas possible , enfin , j'ai acheté le beurre y a quatre
une goutte de café .
regarde dans le frigo , si j'en ai pas mis sur une assiette , s'il
j'ai bien regardé , c'était dans le frigo , j'ai regardé , y en
sur une assiette , par exemple ?
sur une assiette à fromage par exemple .
eh bien dans l'assiette avec les fromages xxx .
xxx en dessous .
xxx tu sais il est pas immense le frigidaire , il est pas plein de
comment c'est fait les gâteaux ?
hein ?
comment c'est fait les gâteaux ?
les gâteaux ?
c'est fait .
aussi avec de la farine .
par le boulanger , il prend aussi de la farine , mais en plus il
pourquoi il met du sucre dedans ?
pour que ça soit meilleur .
un gâteau c'est meilleur que le pain , oui ?
oui .
bon .
ben c'est parce qu'il y a du sucre .
et dans le croissant a pas de sucre ?
si .
si , un peu .
c'est quoi ce mur là dans le , dans le croissant ?
c'est quoi ce mur là dans le croissant ?
c'est un mur tu crois ?
c'est quoi ce mur dans le croissant ?
xxx on l'a posé sur le four , comme ça .
sur une planche dans le four .
non pas sur une planche .
xxx pas le poser sur une planche .
on le pose avec une planche , mais on enlève la planche .
le chocolat comment on le fait le chocolat ?
oh ça c'est plus compliqué .
avec une grosse graine qu'on écrase , comme le café .
c'est un arbre , c'est une plante , je sais pas trop .
et la farine , avec quoi on la fait ?
qui est-ce qui la fait ?
tu te souviens ?
qui fait la farine ?
le meunier , et où est-ce qu'il la fait ?
tu te souviens pas ?
tu te souviens pas de la chanson ?
tu te souviens pas qu'il la fait dans son moulin , avec le blé ?
le monsieur fait ça .
il fait quoi ?
il fait ça .
c'est quoi ça ?
le monsieur .
les miettes ?
non c'est un monsieur .
ah xxx .
j'ai pas très bien compris .
xxx les radiateurs sont plus ou moins fermés .
un bateau .
tu tousses encore , toi .
un bateau .
tu vas le noyer ton bateau .
t'es en train d'écrire Madeleine ?
eh bien ce que tu fais , ce que ta maman dit .
ça va ?
ça va .
c'est pas chaud ?
xxx .
c'est quoi cette goutte , là ?
c'est un peu de café qui reste au fond de la cuillère .
je vais le manger .
je peux pas .
mets ta cuillère un peu plus au fond de ta bouche , voilà .
eh ben , eh ben , eh ben .
il va falloir continuer à donner du sirop contre la toux .
la toux .
c'est quoi la toux ?
la toux , c'est quand on tousse .
tu peux manger un petit peu maintenant , tiens , puce .
si c'est trop chaud , tu souffles .
tu goûtes d'abord pour voir si c'est trop chaud .
ça va ?
oui .
tiens .
t'as fini ?
ben oui .
pourquoi ?
quoi , pourquoi ?
parce que j'ai mangé vite .
on va pas manger mon chocolat maintenant ?
hein ?
tu vas pas manger mon chocolat ?
non je vais pas te manger ton chocolat .
si tu manges vite elle pourra pas te le manger .
xxx tu vas le manger toi-même .
je vais lui tartiner son croissant .
oui tu peux lui tartiner aussi .
tu mettais combien de temps pour aller travailler le matin ?
oh merveilleux .
vingt minutes .
j'ai déménagé maintenant , tu sais .
il marche pas le métro ?
non .
il marche pas beaucoup ?
il a compris le sujet .
non , il marche pas beaucoup , très peu , vingt pour cent .
où tu habites maintenant ?
dans le troisième , à arts et métiers .
xxx .
le métro il a des roues avec des pneus ?
oui il y en a certains qui ont des pneus .
et pourquoi il marche pas le métro , Philippe ?
parce qu'ils sont pas contents .
et pourquoi ils sont pas contents ?
parce qu'ils ont pas assez de sous .
voilà .
pourquoi ils ont pas assez de sous ?
je suis pas allé jusque là .
pourquoi ?
hein ?
parce que les messieurs qui les paient leur donnent pas assez d'
il faut dire le gouvernement qui les paie xxx pas assez d'argent .
où ils travaillent maintenant ?
maintenant ils travaillent pas .
ils travaillent pas , ils sont en grève .
ils sont en grève .
quand ils travaillent , ils conduisent le métro .
ils sont en grève .
j'ai eu droit à une scène de Zazie dans le métro il y a quelques
toi aussi tu es en grève quand tu travailles pas ?
eh !
eh !
moi aussi je travaille pas ?
non , non xxx .
qu'est-ce qu'il a dit ?
toi aussi tu es en grève quand tu travailles pas ?
tu es en grève toi aussi ?
pas toujours , parfois .
et ta maman , elle est en grève aussi des fois ?
non , elle me garde .
oh là là , il établit une hiérarchie !
il est fondu mon sucre ?
oui .
et Madeleine il a fondu celui de Madeleine ?
oui dans sa tasse , il est fondu .
oui , oui .
xxx .
le matin quand je sonne et que j'entends “c'est Madeleine” ?
je trouve ça très agréable !
la semaine dernière quand on a dit que tu venais pas il a dit
où j'étais moi la semaine dernière , quand j'étais pas là ?
où est-ce que j'étais ?
la semaine dernière ?
quand j'ai pris le train et que je suis parti ?
comment ça s'appelle là où je suis allé ?
l'Allemagne quelque part .
l'Allemagne quelque part , oui .
je prends deux cuillères .
non , non , tu as pas deux bouches , alors prends une seule
qu'est-ce que je t'ai rapporté d' Allemagne ?
un camion de pomp(iers) xxx .
un camion de .
un camion de quoi ?
un camion de pompiers .
non .
mais non .
un camion comment ?
la balançoire .
tu manges .
oui mais la balançoire pas sur la table .
je vais avoir fini avant toi si tu manges pas vite .
non .
t'as changé ta fille d'école là ?
non , non , elle xxx , elle se démerde pas mal .
samedi pour la première fois elle est arrivée en retard , alors
je veux voir ta fille .
c'est de la faute de ma maman , elle avait une amie , elle arrêtait
alors la directrice a dit “c'est vraiment pas malin” .
et puis on lui a donné le choix entre un avertissement ou un point
tu sais changer d'école , c'est pas simple , hein .
parce que t'as plus que le choix d'une école privée à ce moment .
même quand t'as déménagé tu as pas le droit .
ah mais j'ai changé d'école pour déménager .
justement , une fois que tu es attribuée à un quartier .
ah t'avais changé d'école avant !
ah oui , j'ai déménagé avant de , oui , pour qu'il y ait pas de
ah bon , d'accord , je croyais que t'avais .
non , non , je me suis dépêchée justement de , j'ai déménagé le
j'étais sûre que je me serais traîné tout un tas d'ennuis pour
et après tu es attribuée à un quartier , et si ça va mal , trop mal
et c'est près de chez toi ?
oui .
pas assez pour qu'elle y aille seule ?
si , mais c'est psychologique , elle veut que je l'accompagne ,
le soir je suis pas là , elle va chez des gens , donc elle rentre
je vais boire , moi .
très bien .
encore .
mais c'est formidable ça , poussin .
il devient très grand maintenant .
sans la cuillère .
oui , comme moi .
à ta santé .
sans ta cuillère toi .
oh pardon , excuse moi .
c'est une sale manie que j'ai , tu sais .
tu bois vraiment ?
oui .
allez , encore un coup .
allez , un grand coup .
sinon , je fais du tourisme pour venir , au contraire , je connais
je change de rue .
il fait beau en plus .
et puis il y a vraiment de très , très belles maisons , rue
attention , attention , tiens le bol , tiens le bien .
tiens le bien avec ta main ouverte .
comme ça .
il me faut vingt minutes .
j'en ai presque autant si je vais à pied , boulevard Raspail .
pourquoi deux cuillères ?
parce que j'ai mis la mienne xxx .
pourquoi ?
parce que j'ai fini .
y a deux bols aussi .
t'as fini toi ?
oui .
je vais finir aussi moi .
ben voilà , très bien .
xxx elle vient à dix heures .
à dix heures ?
c'est un peu tôt ?
xxx .
comme ça il y aura une transition .
comment elle s'appelle la petite fille de Madeleine ?
eh ben demande à Madeleine .
elle s'appelle Clara .
attention , c'est sale ma puce .
essuie tes mains avec ta serviette .
allez , bois vite .
si t'en veux plus , tu peux manger ton croissant .
je t'ai fait une tartine de croissant .
j'en veux plus .
tiens , Janou , un petit coup d'éponge qui est derrière toi .
t'as très bien mangé ma pucette .
voilà .
oh pardon .
une bonne tartine de croissant .
comme on dit une tartine de beurre .
c'est ça .
il a pris du croissant sur son couteau et il l'a tartiné !
elle se moque de moi , tu sais .
tu oublieras pas de lui nettoyer le museau en partant ?
en partant xxx .
quand il aura fini de manger .
pas maintenant elle vient Josiane et Ginette ?
non , pas maintenant , tout à l'heure .
oh là , oh là .
non merci .
jamais le matin les bonbons .
je peux pas .
mon fiston aime pas tellement ça .
xxx .
et moi ?
et moi ?
donne lui un bout du tien .
et moi ?
ben donne lui en un , écoute .
il faut le manger aussi , hein ?
hier je lui en ai donné dans son lit et il en a mangé un tiers .
xxx .
qu'est-ce qu'on entend là , Philippe ?
tu as pas entendu ?
ça fait tut , tut , tut , tut .
qu'est-ce que c'est qui fait ça ?
des voitures .
c'est des voitures .
tu sais pourquoi elles font ça ?
tu sais pourquoi ?
est-ce que tu sais pourquoi elles font ça ?
je sais pas pourquoi .
parce qu'elles sont arrêtées .
y a quelqu'un qui est arrêté qui les empêche de passer , alors le
quand on est pas content , on peut soit faire la grève , soit
des fois on fait les deux en même temps .
oh tiens , j'embarque ça .
je peux ?
à la halle aux vins .
oui , oui .
je vais prendre ça chez le zigoto là .
chez xxx ?
non , le zigoto c'est Marouane .
tu as pas l'air encore parfaitement réveillée .
ah non xxx .
tu as pas un petit papier en plastique ?
non .
si tu as un petit papier quelque part , je le sais .
si tu le sais , c'est pas moi xxx c'est toi .
oh je dis ça comme ça .
elle tourne ta machine ?
mais oui , je l'espère du moins .
on l'entend pas ta machine .
non .
c'est qu'ici on fait pas beaucoup de bruit xxx .
au poil !
y a un gros sac là .
je prends ça ?
je te le rapporte .
prends , prends .
xxx .
qu'est-ce que tu fais ?
petite oreille .
xxx .
finis ton croissant , poussin , et on va dans l'autre pièce .
qu'est-ce qu'il est en train de faire mon papa ?
il est en train de mettre un espèce de saucisson dans un papier
alors il l'emporte à la halle aux vins et il va le mettre dans le
tu as fini de manger , puce ?
tu sais qu'il y a un disque pour toi ?
un nouveau petit disque .
tu lui essuies son museau Janou , avant ?
je lui ai essuyé le museau .
ah !
y a Liliane qui m'a donné un disque pour toi hier .
un disque d' Anne sylvestre aussi , comme ton petit disque .
ils sont tellement jolis ces disques .
tu viens le voir ?
il vaut mieux attendre que Ginette arrive pour lui montrer ça .
tu brûles toutes les cartouches là .
xxx pendant longtemps il a pas tellement écouté et puis il s'est
ah , c'est affolant !
je vais quand même le mettre , hein ?
des petites voitures .
des petites voitures et des maisons .
une petite voiture xxx une petite voiture là .
viens nous le montrer ici , viens nous le montrer .
va le montrer à Madeleine .
oui , je voudrais voir parce que j'aime beaucoup .
une petite voiture .
montre le , mets le là .
une petite voiture là .
une petite voiture avec des boules dessus .
xxx des boules dessus .
une petite voiture avec des boules dessus .
et puis quoi d'autre ?
on va mettre cette musique .
tout à l'heure on la mettra , oui .
ça qu'est-ce que c'est ?
là .
là ?
là .
une tortue .
et ça , regarde qu'est-ce que c'est ?
c'est quoi ça ?
c'est un loup ?
c'est un renard y a marqué dans la chanson .
c'est un renard ?
qu'est-ce il fait dans son lit ?
il boit .
de l'eau ?
ah ça je crois , je crois que c'est pas de l'eau qu'il boit , tu
je veux la mettre .
je veux la mettre .
et ça ?
qu'est-ce que c'est ?
c'est le cochon .
bon , eh ben tu vas essayer de mettre l'électrophone en marche en
laisse le faire marc .
tourne le bouton de gauche , complètement à gauche .
celui là ?
oui .
tu visses .
jusqu'à ce que la lumière s'allume , voilà , c'est tout , très bien
le bouton là .
ça c'est un bouton ?
voilà .
bravo .
mets pas trop fort , hein marc .
oui .
il est pas sur la bonne vitesse .
oui , hier pour l'arrêter de jouer il a bougé tous les xxx soixante
qu'est-ce que c'est ça , sur la fleur ?
qu'est-ce que c'est cette bête sur la fleur ?
tu sais ce que c'est ?
hein ?
eh !
oh !
oh !
oh oh !
je sais pas .
une guêpe .
c'est comme les abeilles .
une petite voiture .
la petite voiture est beaucoup plus intéressante .
a des maisons aussi .
une voiture là .
un phare là .
mais non c'est pas une petite voiture , c'est une guêpe ça .
un phare là .
c'est un phare .
c'est une guêpe avec des antennes , c'est la même que ça .
c'est la même guêpe que ça .
qu'est-ce qu'il est en train de faire le cochon ?
il joue de la grosse caisse .
c'est une espèce de tambour sur laquelle on tape avec une , je sais
tu veux du fric Janou ?
tu en as ?
tu es allée en chercher ?
non , j'en ai un peu .
ça qu'est-ce que c'est ?
qu'est-ce que tu fais dans ton cartable ?
qu'est-ce que tu fabouilles@c dans ton cartable ?
qu'est-ce que je fabouille@c ?
je prends de l'argent .
tu en as pour Ginette ?
j'ai plus que ça moi .
attends , bouge pas .
je dois deux , trois mille balles à madame Girardin .
pourquoi ?
j'ai acheté le pastis hier .
ah !
fermer celui là .
combien tu veux ?
je te le mets où ?
xxx .
xxx .
elle sortira avec Philippe aujourd'hui ?
elle peut ?
avec la pluie ?
évidemment .
après tout moi j'ai rien contre .
xxx les courses avec lui .
dix mille francs ça suffit ou pas ?
xxx .
oui , et je me demandais si on pouvait pas inviter gronomme@c
tu sais que gronomme@c est arrivé Philippe ?
oui , je lui ai dit hier .
il a pas voulu lui téléphoner mais .
ben écoute , oui , tu pourrais inviter xxx maman .
tu sais il est arrivé gronomme@c .
il m'a tout de suite dit “alors tu as acheté un nouveau bateau” ?
y a un xxx qui est pas mal à trois millions sept .
il faut que je lui téléphone pour voir s'il est libre .
il est pas fou , quand même .
quand même il est pas fou quand même .
qui est pas fou ?
gronomme@c .
et marc , il est fou ou pas fou ?
ça dit quelque chose ?
qui ?
ça .
ça dira quelque chose tout à l'heure .
Madeleine te fera écouter .
pour l'instant , ça enregistre .
qu'est-ce que tu vas faire ?
personne .
est-ce que .
regarde je fais là .
xxx madame Girardin il faut que je lui file dix mille balles .
regarde je fais .
bon Janou , alors tu lui fais acheter quoi ?
qu'est-ce tu fais là ?
qu'est-ce que c'est ça ?
un carré .
tu me fais un hexagone ?
un hexagone ?
des cerises je fais avec les allumettes .
tu me fais un hexagone ?
des cerises .
tu fais des cerises ?
oui .
fais moi un hexagone maintenant .
oh je sais pas faire .
je vais t'aider à le faire .
comme ça , là , continue , continue de l'autre côté .
un hexagone .
continue par là .
comme ça .
il en faut encore deux allumettes , vas y .
encore une , là .
encore une autre .
encore une .
encore une .
voilà .
bon , Janou , tu nous fais quelque chose à manger pour ce soir .
oui mais si ton petit père est pas là ?
comment ?
ah , écoute si mon petit père xxx .
mets le là-dessus enfin , xxx mets le là-dessus .
le disque je va le remettre .
tu le retournes ?
doucement , doucement ma puce .
il faut le tourner doucement , tu sais un disque , sinon tu vas le
regarde je vais faire dedans .
tu sais faire une croix avec des allumettes , Philippe ?
non .
ben essaie .
tu sais pas faire une croix avec ?
non .
pourquoi ?
même pas .
on va la ranger .
pour pas se brûler les doigts .
je vais les ranger pour pas se brûler les doigts .
je les range dans leur maison .
oui .
c'est à toi ?
oui c'est à moi .
tiens .
merci beaucoup .
oh c'est pas mis .
tu l'avais pas tout à fait remis ?
c'est quoi ça là ?
des petits cochons qui font la ronde .
c'est quelle chanson ça ?
c'est la chanson des petits cochons .
ils sont bien les disques d' Anne sylvestre , hein ?
la petite fille danse la ronde avec les petits cochons .
c'est drôle .
tu as déjà vu des petites filles danser avec des petits cochons ?
non .
non ?
c'est chaud .
oui c'est chaud .
pourquoi ?
pourquoi ?
pour chauffer la maison .
y a de l'eau chaude dans les radiateurs pour réchauffer la pièce .
dans les tuyaux là .
et dans les tuyaux aussi , c'est eux qui amènent l'eau au radiateur
ils sont pas chauds ?
oh si ils sont chauds .
non .
mais ça c'est pas un tuyau ça .
où ils sont déjà les tuyaux ?
les tuyaux ils sont là-dessus , regarde .
les tuyaux ils passent dessus .
le reste c'est pas des tuyaux , c'est des moulures en bois .
là ils sont bien cachés les tuyaux .
là où on les voit beaucoup c'est dans la chambre .
dans la chambre y en a partout des gros tuyaux qui passent .
au dessus de la porte tu regardes , dans la nôtre .
xxx .
non a pas de porte .
non y a pas .
mais si .
la porte .
xxx .
et dans ma chambre y en a ?
non dans ta chambre , si y en a là , là .
tu viens avec ton crocodile ?
tu viens avec le crocodile ?
xxx .
xxx .
xxx à Madeleine .
je crois qu'elle l'a pas vu Madeleine , je crois pas qu'elle l'ait
ah non , je connais pas ça .
qu'est-ce que c'est que ça ?
xxx .
hein ?
un truc .
regarde qu'est-ce je fais .
regarde qu'est-ce je vais faire .
xxx .
xxx .
tu as vu qu'est-ce j'ai fait ?
oui .
qu'est-ce qu'il est en train de faire le petit cochon là ?
il joue du tambour , de la grosse caisse .
avec quoi il joue du tambour ?
je sais pas comment ça s'appelle .
il faudra le demander à un monsieur qui fait de la musique .
c'est quoi cet espèce de truc là , vert ?
je sais pas .
il faut pas trop en demander .
je sais pas .
il est bien ce pistolet , hein ?
oui .
au moins y a une balle qu'on perd pas .
les deux petits pistolets ils ont des balles on perd les deux
pourquoi on les perd ?
xxx .
je sais pas pourquoi on les perd .
pourquoi on les perd les balles de ce petit pistolet , hein ,
tu sais pourquoi on les perd ?
non .
t'as pas une idée ?
parce qu'elles sont toutes petites .
qu'il est en train de faire papa là-bas ?
je sais pas , il doit se raser .
tiens , voilà monsieur la puce qui vient me voir .
voilà monsieur la puce qui vient me voir .
c'est chaud ça aussi .
oui , on a mis le chauffage , maintenant il fait froid , c'est
tu sais ce que c'est l'hiver ?
l'hiver c'est le moment où il se met à faire froid , où il pleut ,
c'est quoi ça là ?
c'est le chauffage .
c'est quoi ?
c'est le chauffage .
tu laisses Madeleine et maman toutes seules ?
oui .
oh non , viens avec nous , va .
pourquoi tu le mets dans mon lit ?
qu'est-ce que tu fais avec ton toboggan , hein , hein poussin ?
t'as encore démonté ta voiture .
oh là !
oh là !
t'as beaucoup de jeux , de jouets dis_donc .
tu en as encore de nouveaux que je connaissais pas !
et ça ?
oui , je la connaissais pas celle là .
qu'est-ce que c'est ça ?
un volant .
oui .
un volant de voiture .
oui .
broum .
qu'est-ce c'est là-dedans ?
et ça là , ça ici .
ah non , voilà .
Philippe .
voilà ça .
tu l'as cassé ?
qu'est-ce que c'est ça ?
tu sais le remettre dans le petit trou là .
c'est dur pour remettre les deux à la fois tu sais .
c'est ça qui le cache .
il faut en mettre un là et l'autre en face .
ça y est .
qu'est-ce y a dedans ?
des animaux .
xxx .
il est pas beau le singe .
oh oh , eh .
xxx .
au revoir ma puce .
où tu vas ?
je vais travailler .
où ?
à la halle aux vins .
avec qui ?
avec Marouane , et Michel et tout ça .
tu me fais un baiser ?
avec maman ?
non maman elle reste un petit peu avec toi .
fais moi un baiser .
je vais travailler tout à l'heure .
Janou tu invites papa et maman .
oui .
pour deux raisons .
la première c'est un problème de locomotion xxx .
et boup et boup .
qu'est-ce que je fais pour bouffer ?
moi j'ai rien .
tu réfléchis , moi .
le veau en blanquette xxx .
par exemple oui .
et tu , tu invites les deux , comme ça maman pourra amener papa en
ah non , Philippe , Philippe „ tu es en train de le casser .
écoute , tu réfléchis .
oui .
d'accord .
ben alors il faut que je téléphone partout pour essayer de les
pan , pan .
téléphone à maman , c'est plus simple , d'abord .
bonsoir .
au revoir .
à quelle heure tu es là ?
ben tard .
comment tard ?
ben oui , il faudrait que tu rentres vers sept heures parce que moi
n@l .
r@l .
s@l .
je te dis , je sais pas combien de temps ça va durer .
si ça dure pas longtemps ça va .
qu'est-ce qu'il y a au c@l n@l r@l s@l ?
discuter de la cantine .
xxx bon tu xxx à sept heures et demie , jusqu'à sept et demie .
xxx .
xxx .
tu as mis tes petites bêtes dans la voiture , comme ça ?
je vais les écraser la voiture .
elle va les écraser la voiture .
elle va écraser les petites bêtes ?
oui .
oh cruel .
pauvres petites bêtes .
xxx le crocodile .
oh il a perdu ses lunettes le pauvre .
et son petit chapeau où il est ?
encore ?
pauvres bestiaux !
eh là !
eh là !
eh là !
les cigarettes .
une voiture .
elle fait des bêtises la voiture .
attention , Philippe , regarde .
tu vas faire tomber les cigarettes , tu vas faire tomber les
elle est de quelle couleur cette voiture ?
eh poussin !
elle est quoi ?
elle est orange ?
non elle est rouge .
elle est rouge ?
oui .
qu'est-ce tu fais ?
qu'est-ce tu ?
eh , oh !
ah bon , eh bien je vais m'en aller puisqu'il fait tellement de
je vais m'en aller .
non pas maintenant .
pourquoi ?
pas maintenant .
pourquoi pas maintenant ?
xxx pas maintenant non .
quand alors ?
pas aujourd'hui .
aujourd'hui pas t'en aller .
l'autre jeudi .
l'autre jeudi ?
oui l'autre jeudi .
puisque tu parles plus je vais m'en aller .
xxx .
xxx .
je vais monter sur la table .
eh béh , eh béh .
eh eh !
bouh@b bouh@b bouh@b , gné@b .
tu sais si tu parles comme un bébé , Madeleine elle vient pas , ça
je vais te lancer .
hep , bonjour lapin .
de quelle couleur il est ton beau lapin ?
tu reviens nous voir ?
tu redescends de là-haut ou bien tu nous fais un discours ?
non .
non ?
xxx .
attrape .
voilà .
attrape .
voilà une girafe .
attrape 