# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/sullivanfev206.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
c'est comme le ballon de basket .
moi à la maison j'ai un ballon de basket .
ma petite soeur aussi elle est venue .
elle a deux ans .
0il y a une voiture et un enfant et le chat et une maman et un
et un papa et un panier .
et aussi un aut monsieur .
0il y a des monsieurs un oiseau un oiseau une dame un monsieur et
ben le chat i(l) est en train 0det 0v des fruits .
aussi une maman aussi une tite fille aussi un garçon .
qui vois tu ?
des gens .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' promènent .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont dehors .
quand est ce que ça se passe ?
quand i(l) fait du soleil .
pourquoi sont ils là ?
pasque ben i(ls) doivent aller à un magasin .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y en a un qui monte un qu'il est en bas .
la maman elle est en bas .
le monsieur il est en bas .
la maman là elle est dans une petite échelle et le chat
0il y a encore un oiseau .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle et 0il y en a un qui n' a pas d'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cueillent des feuilles .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque pasque i(ls) veulent
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font à manger avec un rouleau .
aussi i(ls) font la pâte à crêpe qui l'est comme ça .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
euh avec de la farine du lait aussi avec de la bière on peut .
où est le chat ?
en dsous .
ici 0il y a trois euh armoires .
ici 0il y a encore deux armoires .
là le four euh c'est posé sur le four et c'est posé sur l'armoire .
ici 0il y a deux fenêtres 