# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/marinemai503.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des enfants .
Oil y a des cerises .
Oil y a des nuages .
Oil y a des soleils .
et puis Oil y a un chat qui a monté sur deux branches .
un enfant qui a monté sur une branche pour cueillir les cerises
des oiseaux qui prendent des cerises .
et la fille elle attrape les cerises .
et le garçon il attrape .
et pis la maman elle fait de la pâte .
et pis Oil y a une fille et un garçon .
et Oil y a un chat qui est en train de manger des cerises .
pis Oil y a des tites souris qui mangent des cerises .
qui vois tu ?
une voiture .
un homme qui cherche des cerises .
des enfants qui regardent les cerises .
des maisons des nuages et des oiseaux .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont cueillir des cerises .
combien sont ils ?
on compte le chat ?
six .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
après .
pourquoi sont ils là ?
ben pour aller cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
sur cette image 0il y a un oiseau i(l) mange des cerises .
et pis 0il y a un garçon qui est monté sur une branche pour
et 0il y a une fille qui attrape des cerises .
et 0il y a des mamans et des papas qui se parlent .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle fait une tarte .
et après les souris i(ls) mangent des cerises .
et le chat i(l) mange des cerises .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la farine .
elle va faire un gâteau à la cerise .
où est le chat ?
en dsous d' la table 