# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/cheyennemai925.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture qui commence à avancer .
un bonhomme qui lève son doigt .
0il y en a une qui porte un panier .
Oil y a un chat .
0il y en a encore un qui porte un panier .
encore un bonhomme qui lève son doigt .
Oil y a le monsieur qui lève le panier sur sa tête avec ses mains .
Oil y a une dame qui monte sur une échelle .
elle est trop petite .
Oil y a un monsieur avec une casquette un panier sur l'herbe .
Oil y a une madame qui porte un panier dans sa main .
et elle lève son doigt sa main .
le garçon i(l) monte sur l'arb(re) et le chat aussi .
Oil y a le monsieur dehors .
le garçon i(l) baisse ses mains .
la petite fille elle met son doigt dans sa bouche .
l'autre il a peur .
et la maman elle fait des crêpes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un soleil une maison des arbres .
qui vois tu ?
une forêt .
que vois tu ?
le monsieur qui grimpe sur l'arb(re) pour prendre des trucs .
Oil y a des oiseaux .
des arbres et de l'herbe .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils se promènent .
combien sont ils ?
ben six .
où sont ils ?
dans une forêt .
quand est ce que ça se passe ?
maintenant .
pourquoi sont ils là ?
pour se promener .
Oil y a trop de feuilles ici .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a de l'herbe un panier par terre dans l'herbe .
le chat i(l) veut attraper l'oiseau .
et le garçon i(l) se tient sur les branches .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) grimpent sur les échelles .
et le garçon i(l) grimpe sur les branches .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des feuilles .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) travaillent 