# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-consec/29407exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un escargot , qui fait peur au ver+de+terre .
le bain qui coule +...
l'escargot dans les affaires .
on lance l'escargot .
l'escargot est dehors .
l'escargot est cassé .
une limace .
le ver de terre par_terre .
un lapin , et un hérisson .
un n'hérisson , qui traverse .
l'hérisson , étourdi .
l'hérisson , une voiture roule sur la route +...
la voiture a poussé la +...
l'escargot fait sautille +...
l'hérisson boit dans une flaque .
l'hérisson mange une pomme .
un p(e)tit garçon et un papa .
le p(e)tit garçon se promène , et pêche des poissons +...
il retire le fil de l'eau +...
il a attrapé une chaussure +...
dedans y avait un poisson .
il a attrapé le poisson .
i(l) revient .
un monsieur , et une maman .
la maman balaye +...
met la poussière dans la pelle +...
elle met la poussière dans la poubelle .
elle n'est pas contente +...
elle trempe le chiffon +...
elle balaye +...
le papa est tout mouillé .
une grenouille et un poisson +...
le poisson fait des bulles +...
le poisson voit une énorme bulle , et i(l) s'y prend dedans .
il est dedans , et il s'envole en dehors de l'eau .
la bulle s'éclate +...
il retourne au fond de l'eau .
un papi et un p(e)tit garçon .
le papi prend son journal , et bouche ses oreilles .
et il allume sa pipe .
et i(l) s'met à lire son journal .
et la pipe a mis le feu à son journal +...
il éteint le feu +...
le p(e)tit garçon est contre le fauteuil +...
un monsieur et une dame .
le monsieur creuse un trou .
le petit garçon se cache derrière le tas .
le monsieur fait un château .
le monsieur fait un chemin , et l'eau rentre dans le château .
et après l'eau a monté +...
il s'en va .
le chat est sur le tapis +...
ouvre la porte +...
et monte sur la table +...
fait tomber la tasse et le verre +...
il se reçoit tout dessus , et lèche sa main .
le chien est sur le tapis 