# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/09807ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
papa et son enfant .
son enfant pleure .
son enfant joue au foot .
son enfant va à la plage .
son enfant dort .
son enfant monte sur le manège +...
son enfant se baigne +...
son enfant met la table .
le crocodile et une tortue .
le crocodile ouvre la bouche .
le crocodile ouvre grand grand la bouche .
le crocodile se promène +...
le crocodile voit un poisson +...
le crocodile monte +...
le crocodile rentre dans une tente +...
le crocodile sort de la tente +...
et voilà .
la poule et ses poussins .
la poule mange des grains .
la poule gratte .
la poule sort du poulailler .
la poule ouvre ses ailes .
la poule coquerico .
la poule va dans l'arbre .
ses poussins sortent de la basse cour .
papa et maman .
maman balaye .
maman fait le ménage .
maman s'habille .
maman se fait belle .
maman regarde la télé .
maman pianote .
papa arrose le jardin .
maman et le bébé .
maman tricot .
maman apporte l'eau .
maman croise les bras .
maman lave .
maman monte sur la barque .
maman arrose les fleurs .
maman regarde la maison .
le cheval et le chat .
le cheval broute .
le cheval crie .
le cheval porte .
le cheval boit .
le cheval dort .
le cheval mange .
le chat dort .
papa fait du vélo avec son bébé .
papa monte les escaliers .
papa peint .
papa mange .
papa téléphone .
papa lit .
papa pianote .
son fils mange .
le singe sur le lion .
le singe monte à l'arbre .
le singe fait des grimaces .
le singe mange une banane .
le singe va vite +...
le singe joue avec un ballon +...
le singe prend une pomme +...
le singe marche +..