# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/jonathanmai933.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un arbre .
Oil y a le chat qui monte sur les arbres .
Oil y a une madame qui fait la vaisselle .
Oil y a des a(r)bres un soleil des nuages .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) partent dans la voiture .
i(l) fait du soleil .
Oil y a des nuages .
Oil y a des arb .
qui vois tu ?
sur l'échelle .
je vois un petit enfant .
que vois tu ?
le chat .
les gens qui passent .
0il 0ne sais pas si c'est le leur .
une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
ceux qui sont en train de marcher .
i(ls) se promènent .
c'est pas dans la forêt .
c'est un enfant là .
on dirait qu'i(l) se tord la chaussure .
i(l) marche drôle .
combien sont ils ?
je vais les compter parce que je 0ne sais pas .
j'ai compté aussi le sa .
et sept pour le bonhomme qui est sur l'échelle .
Oil y a sept bonhommes .
où sont ils ?
où sont ils je 0ne sais pas moi .
au bois de Boulone .
c'est pas au bois de Boulone .
j' 0ne chais pas où i(ls) sont .
quand est ce que ça se passe ?
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
la nuit je suis sûr que c'est la nuit .
pourquoi sont ils là ?
ben parce qu'ils veulent se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des fleurs .
Oil y a une dame sur l'ésel .
Oil y a un chat qui monte sur les arbres .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a un panier .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
Oil y a une fille qui est montée sur l'échelle .
Oil y a un qui est monté sur l'arb(re) sans l'échelle .
0il 0ne chais pas comment il a fait .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) 0ne cueillent pas des fleurs ou des cerises .
tu 0ne crois pas ?
je 0ne sais pas moi .
i(ls) cueillent des fleurs .
si des fleurs .
celle qui est montée sur l'échelle elle a sa main en haut .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
0il faut d'abord qu'i(ls) sont rouges .
des fois i(ls) sont vertes .
0il 0ne faut pas les manger quand i(ls) sont vertes .
parce que i(ls) piquent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a le chat qui va manger les cerises .
ça c'est grave .
Oil y a des cerises qui sont tombées par terre .
ah je suis sûr qu'i(l) va se régaler .
Oil y a le fou .
que fait la maman ?
elle fait la vaisselle .
euh non elle 0ne fait pas la vaisselle .
e fait de la pâte à crêpe .
e fait la pâte .
où sont ils ?
i(ls) sont dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
c'est pas un gâteau .
c'est de la pâte à crêpe .
comment elle fait ?
elle prend un bâton .
et elle pousse sur la pâte à crêpe .
qui est ce qui fait le chat ?
il s'étonne ?
Oil y a quelqu'un à la fenêtre .
où est le chat ?
en dessous de la table .
j'espère qu'il va manger les cerises parce que c'est délicieux 