# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/marinamai914.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(ls) vont voir les gens .
et i(ls) vont voir le monsieur qui enlève les pommes .
lui i(l) prend le panier sur sa tête .
et là Oil y a le chat i(l) les suit .
et là i(ls) arrachent tous les pommes .
et lui i(l) monte sur l'échelle pour essayer d'arracher les pommes
i(l) ont mis une échelle pour arracher les pommes .
elle elle a mis ça .
le chat aussi .
lui i(l) regarde par la fenêtre les autres en train de faire à
et elle elle fait une crêpe .
et le chat il est en train d'enlever tous les pommes par terre
et même les souris elles les mangent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la voiture elle est arrivée .
le monsieur i(l) porte le panier sur sa tête .
et le chat il les suit .
et après i(ls) vont i(ls) vont dans le monsieur qui est en
qui vois tu ?
la maman et le papa les enfants et la soeur .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont enlever les pommes .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dans une forêt .
quand est ce que ça se passe ?
euh .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils veulent cueillir des pommes et des feuilles .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon i(l) monte sur l'arbre .
et le chat aussi et les enfants aussi .
et lui i(l) descend pour voir l'enfant qui monte sur les arbres .
que font ils ?
i(ls) arrachent des feuilles et des pommes .
euh les oiseaux ils les mangent .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
en grimpant .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des pommes et des feuilles .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'ils veulent manger et faire à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
des assiettes pour faire une crêpe à la pomme .
que fait la maman ?
elle fait une crêpe .
eux i(ls) mettent dedans .
et les souris elles mangent ce qu'oil y a par terre .
et le chat i(l) les griffe le truc .
et Oil y a un oeuf qui est tombé .
la crêpe .
où sont ils ?
dans une maison .
mais lui il est dehors .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend les pommes .
elle les met dessus elle touille avec le truc .
où est le chat ?
en dessous de la table 