# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/31209exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
il était une fois , un chat et un chien +...
le chien , passait pour sortir sous la porte de la +...
allait se balader dehors +...
creusait un trou , pour récupérer son os .
et retournait chez lui , et le mangeait .
puis s'endormait .
il était une fois , une dame et son mari +...
+^ la dame se faisait souvent son ménage .
elle prenait le balai , et la pelle , puis le jetait à la poubelle
ensuite prenait le seau , et passait la serpillière .
le mari , lui , en rentrant de son travail , enleva son imperméable
il était une fois , une petite fille et un garçon , qui allaient à
la petite fille , escalada les rochers , pour voir la mer .
elle alla se baigner .
se prépara pour plonger , et plongea .
elle nagea sous l'eau .
et resortit .
et alla voir , le garçon .
il était une fois une grenouille , et un poisson .
le poisson , en ouvrant la bouche , i(l) f(a)sait des
tout à coup , une énorme bulle , sortit de sa bouche .
ensuite une plus grosse .
alors le poisson , rentra dans la bulle .
et la bulle s'envola .
tout à coup elle éclata .
le poisson , put rentrer dans l'eau .
il était une fois , un papa et son fils , qui partaient pour la
le papa , marchait devant .
commença à jeter l'hameçon , dès qu'il était arrivé .
son hameçon , partit derrière .
il était accroché à un oiseau .
essaya de l'enlever , mais l'oiseau resta accroché .
il était mort .
le papa essaya de prendre l'oiseau dans ses mains , et de le
et alla chercher son fils .
il était une fois , un grand-père , qui racontait à sa petite+fille
il prit un livre , metta ses lunettes , et alluma sa
il commença à lui lire l'histoire .
et puis sa pipe , qui était juste derrière le livre , commença à
le livre commença un peu à s'enflammer .
le papi , marcha dessus .
pendant ce temps , la petite+fille s'était endormie .
il était une fois un n'hérisson et un lapin +...
+^ l'hérisson qui se baladait , alla traverser une route .
seulement , quand il passait , une voiture arrivait sur lui .
il sauta , et essaya de se mettre en boule , puis , avait évité la
il arriva sur l'herbe , et trouva un arbre rempli de pommes , qui
il en mangea une , deux , et_caetera .
il était une fois , un escargot qui vivait dans la salade , et un
le ver+de+terre , un jour de soleil , sortit de sa pomme .
il avait chaud !
il s'endormit au soleil , mais les pommes grillaient , de
le ver+de+terre essaya de sortir .
mais , seulement , c'était dans un four à microondes .
il essaya de sortir , sortit +...
+^ et se glissa en dessous , mais malheureusement mourut 