# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/elodiejuin614.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) étaient partis faire un piquenique .
après le chat il est monté sur l'arbre .
et pis après i(ls) ont montés sur l'échelle .
i(l)s ont attrapé des cerises .
et pis après i(ls) sont revenus à la maison pour aller manger .
et pis après i(l) fait une pâte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont faire un piquenique .
i(ls) vont monter dans la voiture .
i(ls) vont aller là pour aller chercher des cerises .
et pis après le papa il a un panier sur sa tête .
et pis la grande soeur elle a un panier .
pis la mère aussi .
pis la chat il est à côté de sur le côté d'où qu'on n' a
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
sur l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que ils veulent faire un piquenique .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la grande fille elle va chercher des cerises pour mettre dans le
et pis après le garçon i(l) est monté dans l'arbre parce que i(l)
et pis le chat i(l) veut mort les oiseaux .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
dans l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que i(ls) veulent piqueniquer à leur maison .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont rentrés à la maison .
et pis i(ls) sont en train de faire une pâte .
et pis le chat i(ls) s'amuse avec les cerises .
et pis vla les souris i(ls) mangent un pti
que fait la maman ?
elle est en train d' faire la pâte .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec le rouleau .
où est le chat ?
dsous d' la table 