# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/luciemai711.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
il 0y a une voiture et pis les gens eh ben +...
Oil y a un enfant qui dit +"/.
+" vla une voiture .
et pis après eh ben Oil y a un enfant qui grimpe dans l'arb
l'enfant i(l) va chercher l' chat .
et là i(ls) vont manger et le chat i(l) mange les cerises qui sont
la maman elle est en train de faire un gâteau .
et là l' garçon i(l) tont partis chercher les
et le chat i(l) s' demande qu'est-ce qu'i fait .
et là la maman elle regarde le soleil et pis le château là-bas .
et pis l' monsieur i(l) va chercher les cerises dans les arb
Oil y a des souris aussi qui mangent &~des &~des &~des cerises .
et pis même Oil y a l'oeuf qui s'est cassé .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des gens qui s' promènent .
qui vois tu ?
un enfant .
que vois tu encore sur cette image ?
un chat et c'est le chat qui est monté dans l'arb(re) .
deux paniers .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) rentrent à la maison .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
chercher des cerises .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(l) fait du soleil .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont encore plus .
que font ils sur cette image ?
i(ls) cherchent des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec des échelles .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont en train de faire tous à manger .
que fait la maman ?
d' la pâte à crêpe .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
en dsous de la tab 