# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/ameliemai804.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) il mange .
i(l) monte sur i(l) monte sur l'échelle .
lui i(l) monte sur l'arbre .
le ti chat i(l) monte dans l'arbre avec le garçon .
et après i(l) s'en va à l'école .
et Oil y a une voiture .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un panier dans sa tête .
qui vois tu ?
Oil y a un garçon une fille un garçon un garçon un garçon .
que vois tu encore sur cette image ?
un chat un panier et une voiture .
e sole .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) fait ça .
i(l) met son doigt .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont dans la neize .
quand est ce que ça se passe ?
lui i(l) met son doigt là-bas .
et lui i(l) met son doigt là .
pourquoi sont ils là ?
i(l) met sur l'échelle .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Mylène son père et sa mère i(l) s'en va .
et pis et Mylène e regarde la télé mais par terre .
e dort par terre .
que font ils sur cette image ?
le chat i(l) monte .
le garçon i(l) monte .
e monte sur l'échelle .
et pis lui i(l) monte .
la police elle est là .
et son papa i(l) est là .
i(l) monte .
et après i(l) met son panier là .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) sont sautés .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
non .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des boules .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
paki veut les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
sa maman e fait des crêpes .
son papa i(l) est dans les carreaux .
son garçon i(l) rente les cerises .
i(l) va mette dedans .
et lui i(l) fait encore des rep .
que fait la maman ?
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
comme ça .
où est le chat ?
en dessous de la table 