# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/viktoroct18.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a des raisins là .
avec une crêpe .
et trop on a mangé .
et le petit garçon i(l) fait çà .
qui vois tu ?
i(l) va s' kromener .
un monsieur avec une échelle qui cui des rui
que vois tu encore sur cette image ?
le soleil .
les nuazes .
il n' y a pas quelqu'un sur cette image ?
la maman de là .
qu'est-ce qu'ils font ?
il veut que le monsieur i(l) donne des raisins à eux .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six et plus .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
les arbres .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que il fait du soleil .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) veut akraper l'oiseau .
il 0ne arrive pas .
le ti garçon il est grimpé sur une granse .
la tit fille elle essaie d'akraper un
elle 0ne arrive pas .
le chat i(l) veut akraper les oiseaux .
et le papa et la maman i(ls) montent .
i(l) dit à le petit garçon de ne pas faire de bêtises .
dans l'arbre pour akraper hop .
il akrape lui .
et hop là une église .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec i(l) est monté avec des kruk dedans .
et hop i(l) a akrapé la branche .
et i(l) tombe .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
je 0ne sais pas .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que i(l) faut les ramener à la maison .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) sent pas bon .
le petit garçon i(l) dit +"/.
+" oh c'est pas bon .
Que fait la maman ?
elle fait une crêpe .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
en d'sous de la table .
et quand 0il y a des cerises qui tombent il les écrase 