# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/10107ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
une maman et la petite fille .
la maman cota une petite veste pour sa fille .
elle allait chercher de l'eau après .
elle écouta un peu de musique pour se reposer .
après , tout ça , elle lava .
après faisa un petit tour de bateau .
après cueilla des fleurs +...
et ramena les fleurs à la maison .
le petit âne et le petit chat .
+" hi+han hi+han .
appelait l'âne +".
il porta plein de choses .
il était fatigué alors il boivait un peu .
i(l) se reposa un peu .
et après , essaya de rattraper les papillons .
le chat se leva .
le crocodile et la tortue .
le crocodile est un peu en colère contre la tortue .
il voula la croquer alors il s'entraîna .
après chercha la tortue .
un poisson devant lui .
il voulait l'attraper .
après , monta , monta , monta , monta , tout tout tout en haut de
après voyait une tente , allait dedans .
la tortue voya des gros gros gros champignons , et disa
le papa , et la maman .
le papa était très fatigué .
la maman elle faisa la cuisine +...
elle s'habilla +...
elle se maquilla +...
elle regardait des fois un peu la télé +...
elle travaillait +...
le papa arrosait les fleurs +...
le jardin +...
le poule , et les poussins .
elle picota un peu +...
elle se préparait pour voler +...
et se demandait que est-ce que c'était ça .
c'était des cages .
elle se précip(it)a pour voler voler voler , elle cria cocorico !
après elle s'asseya sur une branche +...
+^ et les poussins s'inquiétaient un peu pour la maman .
l'enfant , et le papa .
le papa monta les escaliers +...
après peinda toute la maison +...
elle était belle .
après , mangea un peu +...
après , téléphona +...
après , lisa un livre pas bien +...
après , faisa un peu de musique pour se mettre en
après , faisa la sieste .
le lion et le singe .
le singe était un bon escaladeur .
il bougea les oreilles à cause des mouches +...
il mangea une banane parcequ'il avait très très faim +...
il essayait de rattraper les oiseaux +...
il jouait un peu au ballon +...
après il mange une petite il arrache les pommes +...
après le tigre tua une toute petite chèvre , qui venait à peine de
l'enfant , et le papa .
+" bonjour papa .
ça va bien aujourd'hui ?
oh oui +".
l'enfant pleurait parcequ'il avait pas de copains .
l'enfant joue un peu au ballon , et arrêtait son petit chagrin .
après allait bien bien bien se rincer à la mer +...
se reposa un peu +...
faisa du manège , il était maintenant très heureux +...
prena sa douche +...
et faisa un peu de cuisine 