# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/quentinmai103.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un homme qui est monté à l'échelle .
Oil y a une voiture .
après Oil y a un enfant et pis sa mère avec un panier .
après un chat .
après une fille avec un panier pis son frère .
et pis un père avec un panier sur sa tête .
Oil y a des oiseaux un chat .
un enfant qui grimpe à l'arbre .
une fille qui grimpe à l'échelle .
un petit garçon i(l) est grimpé à l'arbre aussi .
et pis Oil y a un panier .
et pis Oil y a un homme .
Oil y a un chat .
Oil y a des plats des farines des crêpes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un garçon qui est avec une casquette .
i(l) regarde .
une fille avec un panier .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) sont en train de s' promener .
combien sont ils ?
à six .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
l'après+midi .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils vont aller quelque part .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des oiseaux un chat une fille .
Oil y a deux garçons un panier deux filles .
que font ils sur cette image ?
i(ls) essayent de faire descendre leurs enfants .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) se sont accrochés à la branche .
et après i(ls) ont monté .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire un gâteau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un chat des enfants .
Oil y a un enfant qui prend des cerises .
et pis i(ls) en mangent .
Oil y a une petite fille qui en mange aussi .
les aut frères i(ls) préparent avec la mère .
que fait la maman ?
elle est en train de faire des crêpes .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte .
où est le chat ?
i(l) est en dsous de la table 