# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/paulinemai403.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) porte le panier sur sa tête .
i(l) donne sa main à la maman .
la maman elle tient le panier .
là Oil y a un chien .
là la maman elle porte son panier là et elle lui donne la main à sa
là Oil y a une voiture .
là Oil y a un soleil des arbres .
i(l) grimpe au dsu le chat aussi des oiseaux .
le chat i(l) est mésant .
il est monté tout en haut .
j'espère Opro:rel la maman e va le rattraper .
là Oil y a papa et maman .
là i(l) monte ici mais 0il 0ne y a pas mine@c .
là elle fait une crêpe .
là i(l) regard par la fenet .
eux i(ls) regar les enfants d' la madame .
là l 0prep a plein d' trucs .
qui vois tu ?
une madame un monsieur une petite .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) marchent .
i(ls) vont conduire à l'école la petite .
combien sont ils ?
où sont ils ?
là .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
oui .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) vont conduire leurs petits enfants à
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) grimpe là là i(l) grimpe là i(l) grimpe .
là elle monte .
là i(ls) regar .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec leurs ongles .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des framboises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
0il 0ne sais pas .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a plant pour faire des crêpes .
Oil y a du suc .
Oil y a trois oeufs .
là Oil y a des framboises .
là Oil y a des garçons .
que fait la maman ?
elle fait une crêpe .
où sont ils ?
nan la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
0il 0ne sais pas un gâteau .
là Oil y a des ptit souris .
où est le chat ?
en dsou d' la tab 