# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/nathanoct411.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y en a quatre dans ta maison .
là Oil y a trois filles et là un garçon .
et là i(ls) sont à quatre aussi .
et le garçon il est monté sur le arb(re) .
il est monté sur l'arbre .
là aussi y en a un aut .
et puis les derniers .
ze l'ai pas fait parce que j'avais même pas répété tous les
qui vois tu ?
des lignes blanches .
des garçons .
et même des filles .
une voiture là .
je crois qu'il y a quelqu'un dedans .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils essaient de monter sur la voiture parce qu'elle est garée .
ils essaient de faire vite .
parce que là c'est la voiture blanche .
parce que tout à l'heure mamie elle était malade .
alors elle peut aller me chercher .
ça y est maintenant elle est plus malade .
de là elle peut me chercher .
mais quand elle ma mère elle était malade .
c'est la maman d' Aude qui me cherchait .
comme ils ne rentrent pas dans la voiture elle monte déjà .
elle roule .
quand elle est partie elle roule elle est à sa maison .
et elle va dans son garage .
et après quand j'aurais très grand .
eh bien je vas aller dans une classe .
et là-bas y a une école avec tout des voitures .
et là c'est pour les grands grands .
en voiture quand on va au lit en hiver .
et quand on est reparti on est déjà en hiver .
mais quand on est déjà à pied on revient en voiture .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq .
et là le chat ça fait six .
que font ils sur cette image ?
i(ls) font même des raisins 