# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/opheliemai109.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les enfants i(ls) vont à l'école .
après les enfants i(ls) cueillent les cerises .
et 0il y a des oiseaux qui viennent tout manger .
tous les chats i(ls) mangent les cerises .
et la maman elle fait à manger .
et les enfants aussi i(ls) mangent des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les enfants i(ls) vont à l'école .
Oil y a un ot enfant qui voit .
et y a une voiture qui arrive .
Oil y a un homme qui porte un panier sur sa tête .
Oil y a une petite fille qui a un panier dans ses mains .
et Oil y a encore une petite fille qui porte un panier sur ses
et Oil y a un petit garçon qui fait montrer quelque chose du doigt
et Oil y a un chat qui s' balade avec la petite fille et le
qui vois tu ?
j' vois des petits enfants des oiseaux des petits garçons des
Oil y a deux hommes .
Oil y a une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont à l'école .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
à la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
maintenant .
ça se passe le jour ?
le matin .
pourquoi sont ils là ?
pour aller cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un chat qui grimpe à un arbre .
Oil y a un enfant qui grimpe à un arbre aussi .
les oiseaux i(ls) arrivent i(ls) mangent tu les cerises
Oil y a une fille qui cueille des cerises .
Oil y a un petit garçon qui monte à un arbre .
Oil y a un panier de cerises à terre .
et la petite fille qui cueille des cerises elle monte sur une
que font ils sur cette image ?
i(ls) cueillent toujours des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
euh i(ls) ont grimpé dessus .
le petite fille pour aller dans l'arbre elle monte sur une échelle
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait à manger .
Oil y a un grand chat .
ici ché pas si c'est des petites souris ou des petits
les petites souris qui mangent les cerises .
que fait la maman ?
elle fait à manger pour les petits enfants .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prépare de la pâte .
où est le chat ?
en dessous de la table 