# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	1988
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Champaud/020617x.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un autre jour , Christian Champaud il va venir me voir .
aujourd'hui je va pas à ma petite école .
aujourd'hui je vais travailler avec Christian Champaud .
aujourd'hui je suis pas allé au jardin .
en ce moment tu écris ?
c'est à Victor le cadeau .
t'as vu c'est même !
où elle est ma petite voiture rouge ?
je crois qu'elle est du côté de la petite table .
du côté de quoi ?
tu écris encore Grégoire là ?
après ça suffit , hein ?
je l'ai prendue la grosse grenade .
je te la donne ?
quand je sera grand j'irai à l'école maternelle .
quand j'aura fini , on va aller se promener .
quand j'aura trois ans , j'ira à l'école maternelle .
je sais ouvrir !
je sais !
Christian Champaud tu vas rester là ?
je veux voir si i(l) y est dans la porte de entrée , papa .
comme mes frères qui sont là , je pourrai avoir du chocolat blanc .
je pourrai avoir du chocolat blanc aujourd'hui .
je veux regarder si ça fait du bruit là bas .
il est plus gros que moi Pinpin@c .
quoi ?
tu sais que les Pinpin@c i(ls) sont plus gros que les Grégoires .
tu manges le bon gigot , mon petit chat !
je mange le bon gigot .
il veut du gigot le chat .
elle veut du gigot la clef .
elle veut encore du gigot la clef .
elle veut du gigot la queue .
je dis n' importe quoi moi .
je dis n' importe quoi !
je dis n' importe quoi pour rire !
tu reconnais cette chanson de ma petite école ?
fais dodo câlin mon petit frère , fais dodo t'auras du lolo .
tu la reconnais la chanson de ma petite école ?
tu écris Grégoire@q ?
tu écris mon nom ?
tu peux me montrer si t'as tout fini ?
o:h !
t'as tout fini .
je vas regarder si n' en as encore .
amadouadou@si .
je fais amadouadou@si tu reconnais ?
je fais amadouadou@si dehors avec une (pe)tite fille
amadouadou@si amadouadou@si amadouadou@si .
quand je serai grand je pourrai boire du whisky .
et voilà ça marche plus .
et voilà ça marche plus .
hein , maman , et maintenant ça marche plus .
ça va marcher encore tout à l'heure , on va le réparer .
hier , il avait marché .
hier il était pas cassé .
il m'a fait ça le monsieur .
j'étais tout sage .
t'étais partie et j'ai pleuré parce qu(e) Adrien il m'a consolé .
c'est quoi qui pique ?
c'est le thermomètre ?
qu'on me rachète des pistolets comme à Adrien et Victor , ça
moi je suis un petit Patapon , qu'i(l) m'a dit papa !
je vas encore manger un caramel .
non , tu vas d'abord manger des pommes de terre .
mais pas des fleurs !
pourquoi ?
parce que ça pique !
hein ?
ça pique les fleurs .
ah les choux+fleurs 