# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/31809exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un petit garçon , avec son grand-père , et son
alors son petit+fils , il est en train d'ouvrir la porte .
et puis quand il a ouvert la porte , il va se promener dans le bois
il voit des champignons .
il les cueille , et il repart .
quand il arrive à la maison , il ouvre la porte .
il met les champignons dans un vase .
et s'assit à côté du fauteuil par terre .
alors c'est un une petite fille et un petit garçon à la plage .
alors le petit garçon , i(l) fait un trou , dans le sable avec une
et de ce tas , il en fait un petit château .
il fait un chemin , et une porte .
et il met de l'eau qui rentre dans le chemin qui va dans le château
et après , ya l'eau qui emporte son château .
et il repart avec son seau et sa pelle .
c'est une grenouille , sur un nénuphar , et le poisson dans l'eau .
le nénuphar , voit une libellule .
il va sur l'eau , et essaie de la manger .
il l'attrape , et il va sur l'herbe .
et il replonge dans l'eau sur un bâton .
mais le bâton coule , ça fait qu'il tombe dans l'eau .
et il remonte à la surface .
et il descend à la surface , et le poisson le mange .
alors là , c'est un papi avec une canne+à+pêche et son petit+fils
alors le petit+fils , il a pris sa canne+à+pêche et son filet et il
il met sa ligne dans l'eau .
et il sent qu'il y a un poisson au bout du fil .
mais c'était une botte .
mais il a attrapé quand même un poisson , puisqu'il était dans la
et il le prend dans son filet .
et tout content , il repart avec son filet et son poisson .
Là c'est un chien et un chat qui dorment .
le chat , est sur un tapis .
il arrive vers une porte .
alors , sur la table , il griffe la nappe .
il fait tomber la nappe , et fait tomber le bol , et la carafe .
le bol lui tombe sur la tête , et la carafe se renverse .
le petit chat , maintenant que tout mouillé , il se lèche les
le petit chien sur le tapis +...
c'est un monsieur qui a son parapluie , et une dame .
comme il pleut , le monsieur , a pris un parapluie et se protège
mais il y a tant de vent , que son parapluie s'envole .
et quand la voiture passe sur l'autoroute , elle l'éclabousse .
et en plus , la boulangerie est fermée .
alors il arrive vers une lanterne , et se la prend dans la figure .
il rentre tout trempé .
le lapin , et l'hérisson .
le lapin , voit un champ de carottes .
il en mange une .
puis une autre .
puis une autre encore plus grosse .
après , il devient tout dodu .
il fait une petite sieste sous un arbre .
et un n'hérisson arrive .
c'est un ver+de+terre dans une pomme , et un escargot dans une
quand le robinet s'ouvre pour rincer la salade , comme l'escargot
il tombe sur une fleur .
sa coquille se casse .
alors il devient limace .
et le ver+de+terre , s'est enl(e)vé de la pomme 