# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-simul/20507exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors ya un escargot , qui est dans la salade , et le ver , i(l)
après , i(l) mettent la salade dans le robinet , et i(l)s arrosent
après le monsieur i(l) prend l'escargot +...
le jette par la fenêtre +...
i(l) tombe par_terre +...
la coquille elle se casse +...
et l'escargot i(l) part +...
et ya le ver qu'est resté dans la pomme .
alors tu vois , ya un lapin qui arrive , et ya l'hérisson qu'est
après ya une voiture qui passe , et l'hérisson il est en train de
et i(l) marche +...
et après ya la voiture qui arrive +...
après elle le bouscule +...
i(l) se met en rond +...
après i(l) tombe , et après i(l) s'est fait mal l'hérisson +...
et après i(l) va manger des marrons .
alors tu vois , ya deux pêcheurs +...
et ya le pêcheur qui arrive , avec la canne+à+pêche et le filet
après i(l) pêche +...
et après , il a attrapé une chaussure +...
et dans la chaussure , y avait le poisson , et i(l) l'a attrapé
+^ et il a eu le poisson .
alors tu vois , c'est un monsieur , qui arrive chez lui +...
après i(l) fait de la poussière par_terre , alors sa femme elle
elle le met dans le truc +...
et après elle jette +...
et , après , elle prend un seau +...
après , elle démouille le parapluie +...
après elle passe la serpillière +...
et , après , le monsieur , il était tout mouillé .
alors tu vois , ya un crapaud qu'est sur l'eau , et ya un poisson
après ya une bulle qui gonfle +...
après i(l) va dans la bulle +...
et après il a sauté avec la bulle +...
et après la bulle elle a explosé +...
le poisson il est tombé dans l'eau , et après il est allé sous
alors tu vois , c'est un p(e)tit garçon , qu'est avec son papa ou
après , le papi ou le papa , il a pris le journal +...
il a mis ses lunettes et il a lu +...
après il allume sa pipe +...
et en allumant sa pipe , et ben après , il a mis feu au journal
et après il a jeté le journal parterre , et après il a mis son pied
et le petit garçon il était à côté du fauteuil .
alors tu vois , c'est un monsieur avec une femme +...
après le monsieur il a pris une pelle +...
il a creusé , creusé , creusé ça a fait un trou +...
après y avait beaucoup de sable , et après avec il a fait un
après il a creusé un tunnel +...
après ya de l'eau qu'est rentrée dans le tunnel +...
et après , ya eu plein d'eau sur le château +...
et après il est rentré .
alors ya un chat et un chien .
ya le chat et le chien qui dormaient ensemble +...
après ya le chat qui s'est levé +...
il est passé par la porte , il est allé dans la cuisine +...
il a tiré la nappe +...
ya un truc qu'est tombé +...
ya le pot qu'est allé sur sa tête +...
après i(l) l'a enlevé , et après il a mangé ce qu'y avait dedans .
et ya le chien qu'était toujours en train de dormir 