# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/audeavril909.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(l) va faire un piquenique .
i(l) Opro:y n' a un petit bonon .
i(l) va sur un arb(re) .
Oil y a un chat ici .
quequ@u un en dewo .
et là ine quequ@u un i(l) fait à manger .
et quequ@u un i(l) mange .
ine deux souris eux aussi i(ls) mangent .
et en plus Oil y a même un chat .
et même là i(l) Opro:y n' a un chat .
ine une voiture même .
ine quequ@u un i(l) monte à arb(re) .
ine un panier deux paniers krwa quat
ine des vwazo deux .
ine un soleil .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les gens i(ls) vont aller dans la voiture pour faire un piquenique
et là i(ls) mettent un panier pour manger .
qui vois tu ?
des gens des personnes .
qu'est-ce qu'ils font ?
0il marcher pour aller à la voiture .
combien sont ils ?
i(ls) sont cinq .
où sont ils ?
dewor .
quand est ce que ça se passe ?
dewor .
sur la route .
quand 0il fait du sole .
a profitent pour faire un pinik .
ça se passe le jour ?
pourquoi sont ils là ?
parce que .
pour i(l) veut faire un pinik parce que 0il fait
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
quequ@u un i(l) monte à les arb parce
même deux .
et le chat aussi .
les vwazo i(ls) vont manger i(ls) vont manger i
que font ils ?
de jouer de manger .
de manger .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des soriz .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'elle a faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) fait la cuisine une madame .
i(l) fait une pâte pour faire un gâteau aux soriz .
que fait la maman ?
Oil y a un chat i(l) mange des soriz parce que les gens
et en plus même des souris .
i(ls) mangent des soriz .
et quequ@u un est dehors .
un monsieur .
ine des nuages et des arb(re)s .
que fait la maman ?
i(l) fait un gâteau .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec la pâte .
où est le chat ?
en dsous d' la tab 