# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/13011ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
une grand-mère et une petite fille , jouent aux échecs .
son autre grand-mère tricot .
après , elle va chercher de l'eau au puits .
elle est tellement fatiguée , qu'elle écoute la radio .
après avoir s'être reposée , elle lave le linge .
et elle va faire un tour en barque .
quand elle a fini son tour en barque , elle cueille des fleurs .
après , elle va à l'église .
un chat caresse la tête d'un âne .
après , l'âne va manger des chardons .
et crier@q “hi+han” .
quand il a fini , il porte des bagages sur son dos .
il est tellement fatigué , que pour se reposer , il va boire .
il se repose encore après au soleil , et joue avec un papillon .
le chat , pendant ce temps , s'étire .
un crocodile boit sur le rive , à côté d'une tortue .
après , le crocodile va dans l'eau , ouvre la bouche pour prendre
i(l) voit un poisson .
quand il a fini de manger son poisson , i(l) monte en haut d'une
il voit une tente , et se cache dedans .
pendant ce temps là , la tortue voit un champignon .
un monsieur et une dame , sont entrain de se reposer sur un canapé
quand ils ont fini de se reposer , la dame balaye la chambre .
puis fait la cuisine , et après va se baigner .
après elle se maquille , et regarde la télé .
elle tape à la machine +...
+^ et son mari arrose les plantes .
une poule se promène avec ses poussins .
en surveillant ses poussins , elle picore .
après , elle court , et elle voit une grille .
quand elle a fini de voir la grille , elle essaye de voler .
et après , elle chante .
quand elle a fini de chanter , elle va sur l'arbre .
ses petits poussins , sont entrain de sortir de la basse cour .
un papa et un petit garçon , sont entrain de faire du vélo .
après , le papa monte les escaliers .
pour repeindre la table .
après avoir peint , i(l) mange .
mais il a mal à l'estomac , alors il téléphone au docteur .
comme le docteur n'est pas là , il lit .
et fait du piano .
après , il sort , et va se reposer près d'un arbre .
un lion , est entrain de porter un animal .
l'animal que lion portait était un singe , et il se balance à
après , il fait des grimaces en tenant ses oreilles par ses pouces
après , il mange une banane , et court après un oiseau .
il voit un ballon , et comme ça lui plaît pas , i(l) va cueillir
pendant ce temps , le lion égorge une gazelle .
un petit garçon passe devant un marchand de cerf+volants +...
+^ mais le petit ga(r)çon pleure car le marchand ne veut pas lui
alors , le petit garçon va jouer au ballon .
après , il va se baigner , à la plage .
quand il a fini de se baigner , il se repose au soleil .
et il va au manège .
comme il est plein de sel , il prend une douche .
et comme la mer lui a donné un grand faim , il déjeûne 