# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/guillaumemai913.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un chat .
0il y a une échelle .
un bonhomme qui est sur une branche .
un monsieur qui regarde par la fenêtre .
une maman qui fait de la pâte .
un chat en dsus de la pâte .
une voiture des arb une cuisine .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a des bonhommes .
une voiture l'échelle le soleil des oiseaux des buissons .
qui vois tu ?
un garçon une maman une route une échelle des arb une
un chat des paniers des arb des oiseaux une église un
que vois tu ?
de la pelouse une maison .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) ramassent des cerises .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
0il y en a un qui est sur une échelle .
0il y en a qui sont sur la pelouse .
0il y a un chat qui est sur la pelouse .
quand est ce que ça se passe ?
dans la journée .
ça se passe le jour ?
pourquoi sont ils là ?
pour ramasser des pommes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un chat qui est sur une branche .
i(l) veut crier fort sur deux oiseaux .
une fille qui monte sur une échelle pour prendre des pommes .
une madame qui monte avec son doigt qui +".
0il y a un garçon qui prend des pommes .
que font ils ?
0il y en a qui prend des pommes .
et 0il y en a qui sont sur la pelouse .
0il y a deux arb .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle je crois .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des pommes .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a une madame qui fait de la pâte .
un monsieur qui regarde par la fenêtre .
un chat qui mange des cerises .
une table avec des tiroirs .
c'est la cuisine .
0il y a des meubles une gazinière .
et puis aussi 0il y a une fille qui mange des cerises des rats qui
0il y a de la farine .
que fait la maman ?
elle roule de la pâte .
pour faire une tarte .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte et puis des cerises .
où est le chat ?
en dessous de la table .
et puis il mange des cerises .
et pis 0il y a un oeuf qui est tombé de la table et qui est cass