# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-arb-simul/02709img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ya le petit garçon , je crois que c'est son papa , je sais pas qui
alors après le petit garçon i(l) pleure .
puis après , un peu plus tard , i(l) rigole , il est plus
après i(l) va à la plage +...
après i(l) se couche sur le sable , il tout content +...
et après , i(l) va au manège +...
i(l) prend sa douche .
et puis après comme c'est le soir , i(l) va manger chez lui .
c'est un singe , avec un lion .
puis on dirait qu'i sont amis , puis le singe i(l) monte sur le dos
après le singe i(l) s'en va , et puis i(l) grimpe sur un arbre .
t'sais ya une branche comme ça , et i(l) met le mains sur l'arbre .
puis après , il est triste , je sais pas ce qu'il a , il met les
après i(l) s'en va , i(l) s'assoit , i(l) mange une banane .
après , i(l) s'en va , encore , i(l) marche , i(l) marche , i(l)
après i(l) marche encore , i(l) voit un ballon , il le prend , dans
et i(l) voit un pommier , puis i(l) prend une pomme .
et puis après , on voit plus le singe , puis après c'est le lion ,
alors c'est un grand garçon et un petit garçon , i(l) font du vélo
et puis après i(l) vont chez eux +...
+^ et le p(e)tit le grand garçon i(l) monte les escaliers +...
puis la maison elle était pas encore faite , alors i(l) peint le
et après quand c'est le soir i(l) mange +...
après i(l) téléphone .
et après , il lit un livre , il est pas content .
et puis après il est pas content , et tout , et après i(l) veut pas
et puis après , i(l) sort dehors , puis il est tout content , il
puis i(l) se met contre un arbre , comme ça +...
alors c'est une poule , et les petits poussins .
i(l) sont quelque part +...
+^ et puis après , la poule , elle voit des graines , et elle mange
après elle marche à toute vitesse +...
et puis après , elle voit un portail +...
et puis après , elle regarde , et elle veut voler quoi .
et puis après , elle crie +...
elle se met sur un arbre +...
et puis après , elle revoit ses petits poussins .
il était une fois , un papa et une maman , ils sont entrain de
puis après la dame , elle va faire le ménage .
puis elle balaye et tout +...
puis elle fait la cuisine elle prépare à manger , aussi +...
après elle se déhabille +...
elle se maquille +...
puis après , elle est allongée , elle regarde la télé +...
puis après , plus tard , elle tape à la machine et tout .
puis son mari , il s'occupe du jardin .
alors c'est une fois une tortue et un crocodile , i(l) vont dans
et puis le crocodile , on dirait qui se noie .
puis après , il ouvre la bouche comme ça +...
puis après , i(l) sort de l'eau +...
puis au bord de l'eau , i(l) voit des poissons +...
et puis après , i(l) voit des collines là , avec que des montagnes
i(l) voit une tente , alors i(l) va dedans +...
après , ya la tortue qui vient , puis elle voit des champignons ,
c'était une fois , un âne et un chat .
et puis l'âne , il est dans un pré , je sais pas où il est , puis
et après i(l) crie +...
après il marche , i(l) marche , et i(l) porte des trucs +...
et après i(l) reva dans le pré , puis i(l) boit de l'eau +...
puis après , il est fatigué , alors i(l) se repose +...
et quand i(l) s'est réveillé , i(l) s'amuse avec un papillon +...
+^ et i(l) revoit le chat .
ya une maman et une petite fille , i(l) jouent aux +...
et puis la maman , elle aimait bien tricoter et alors xxx
+" je vais faire le ménage +...
alors elle fait le ménage +...
puis après elle écoute la musique +...
puis en même temps elle range le linge +...
puis après , elle avait pas fini son ménage , alors elle commence ,
après elle arrête la barque , puis elle voit un champ , avec des
et comme il est un peu tard , elle rentre chez elle 