# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/simonmai111.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) est coincé sur l'arbre .
le chat aussi .
Oil y a un garçon qui va récupérer .
la pam@u elle fait ça .
i(l) a le panier sur sa tête .
le petit garçon i(l) fait ça .
le chat i(l) essaie de manger .
après dans la mùaison à eux Oil y a des rats .
le chat i(l) essayait de manger les cerises .
i(l)s ont éclaté un oeuf par terre .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle fait ça la dame .
et le petit garçon aussi .
et le chat va s' faire écraser parce qu'elle roule vite .
qui vois tu ?
Oil y a un chat .
un pti garçon qui fait ça pis un ot pti
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) font ça avec leur doigt .
combien sont ils ?
à quatre à trois .
où sont ils ?
sur la route sur le trottoir .
quand est ce que ça se passe ?
à la fin .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'i(ls) sont perdus .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un ti garçon qui est coincé .
et le chat i(l) 0ne est pas coincé .
que font ils sur cette image ?
le garçon va récupérer .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
moi aussi je sais monter sur l'arbre .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ché pas .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
i(ls) cueillent des cerises pis i(ls) les mangent .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) mange des cerises .
et les souris elles mangent des cerises .
Oil y a un oeuf qui est explosé par terre .
que fait la maman ?
elle fait de la pâte .
où sont ils ?
i(ls) sont à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
au chocolat ou à la vanille .
où est le chat ?
par terre en dessous de la table 