# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/racheloct389.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
des bonhommes .
y en a un qui monte sur l'échelle .
y en a qui monte sur l'arbe sur le tronc de l'arbe
y en a un qui monte sur la branche encore .
y en a qui sont sur l'herbe .
et le chat il est sur l'arbe aussi .
y a la maman qui est sur l'échelle c'est celle-là hein ?
elle va pas la musique ?
qui vois tu ?
celle-là .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture qui roule .
un enfant avec sa maman qui donne la main .
un chat .
une maman un papa un enfant .
y en a un qui monte sur l'échelle .
le soleil .
des un nuage des oiseaux qui s'envolent des arbres une voiture
un papa avec un panier sur la tête .
un autre .
où sont ils ?
celle-là ?
ici ?
dans la rue ils sont pas dans la maison .
quand est ce que ça se passe ?
ça va bien .
je sais pas ce que ça veut dire .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
je sais pas peut être pour y aller en vacances .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
y en a un qui monte il va tomber .
si on monte sur un arbre on va tomber .
y en a un qui est là encore un sur l'arbe .
un chat ça monte sur l'arbe et ça va pas tomber .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
peut être avec une échelle hein sûrement je vois pas d'échelle .
peut être il est sur le tronc d'arbre et il va là .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
non .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
elle des cerises lui aussi .
lui il veut attraper des cerises mais c'est un malin +...
parce que son oreille il les met à son oreille .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
là pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) cuit le gâteau la maman 