# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/oliviamai279.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben la maman elle fait quoi la maman une crêpe ou un gâteau
la maman elle fait un gâteau .
et là le garçon la garçon eh ben .
la maman elle donne à son garçon pour mettre dans le plat .
pis après la maman 0il y avait les oeufs des cerises .
et là Oil y a des souris qui mangent les souris .
et Oil y a un chat qui veut manger en dessous de la table des
et la maman elle a fait tomber un oeuf .
après elle met l'oeuf .
et elle met la farine ben ouais comme ça .
et après elle mélange .
et la fille bah elle monte dans l'échelle pour prendre des
et le garçon i(l) est dans le arbre .
pasque c'est la fille qui l'a fait monter .
la maman elle dit +"/.
+" fais attention .
et le papa i(l) dit .
et la maman elle dit .
attend là aussi la fille elle prend des cerises pour mettre dans le
et la maman elle prend des cerises .
et le papa elle prend des cerises pour mettre dans le panier .
et la fille elle prend des cerises dans le panier de elle .
ah 0il y en a encore un là .
et là le chat i(l) partait avec avec la maman le fils la fille
euh le fils et le papa et le chat .
et là Oil y a une voiture .
Oil y a un soleil .
et le garçon et le papa i(ls) ont vu un château et voilà .
Oil y a un monsieur qui a pris une échelle pour prendre des cerises
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a le soleil .
Oil y a les oiseaux la maman le garçon le chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) s'en va au château .
combien sont ils ?
et aussi le chat six .
où sont ils ?
dans leur maison i(ls) vont partir pour aller au château .
quand est ce que ça se passe ?
peut-être demain .
ça se passe le jour ?
la nuit peut-être ou le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'i(ls) vont aller faire un tour au château .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle est trop dure !
que font ils sur cette image ?
le chat eh ben i(l) monte dans l'arbre .
i(ls) prendent des cerises le garçon aussi .
la maman aussi là .
elle a même pas vu et elle va prendre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
le garçon avec son pied .
bah i(ls) ont pris une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ouais .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
on dirait des fruits .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'ils ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a les souris euh la maman le papa .
le papa i(l) est dehors .
la fille le garçon et la maman et le chat eh ben i(ls) ont fait
que fait la maman ?
elle fait un gâteau .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met du sucre .
attend j' 0ne sais pu qu'est-ce que j'ai dit tout à
je 0ne sais pu .
où est le chat ?
en dessous de la table .
i(l) mange des cerises 