# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/manuellajuin520.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un garçon monte sur la branche de l'arbre .
la fille monte sur l'échelle .
la fille elle voit un garçon sur la branche .
la fille fait une galette .
y a plein de raisins .
le chat est avec plein de raisins .
la maman voit le petit garçon .
elle voit la voiture .
le papa prend un panier sur sa tête .
ici l'enfant regarde la voiture .
la maman a un panier dans sa main .
le monsieur est à côté de la maman .
le chat monte sur l'arbre .
qu'est-ce qui se passe sur cette image ?
parce que le garçon voit une voiture .
et la fille regarde la voiture .
le chat il est à côté de la fille .
la fille prend un paquet dans ses mains .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont s'en aller .
combien sont ils ?
cinq .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
où sont ils ?
dehors .
pourquoi sont ils là ?
ils vont s'en aller .
y a une fille qui voit un soleil .
qu'est-ce qui se passe sur cette image ?
le chat essaye de monter .
les oiseaux promènent sur la branche .
le papa avec une casquette qui regarde .
le ptit garçon est coincé sur l'arbre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
il a grimpé avec les échelles .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des fleurs .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les donner à leur maman .
qu'est-ce qui se passe sur cette image ?
le chat prend les cerises .
le garçon dehors regarde la fille .
i(l) mange les cerises .
que fait la maman ?
la fille elle fait la galette .
qu'est-ce qui se passe sur cette image ?
elle elle met un doigt dans sa bouche .
où sont ils ?
à la maison .
commet fait elle le gâteau maman ?
elle le fait chauffer dans son gaz .
qu'est-ce qui se passe sur cette image ?
le papa dehors regarde à la fenêtre ce que maman elle fait .
où est le chat ?
en dessous de la table 