# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/03511img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors le singe il fait une promenade sur le lion +...
et i(l) descend pour aller s'amuser un petit peu , dans les cordes
alors i(l) fait le bête , alors i(l) fait des grimaces , alors i(l)
et il a faim , alors i(l) va vite manger .
et après i(l) court vite pour attraper un oiseau et il a pas réussi
alors après le singe , i(l) veut s'amuser , donc i(l) va jouer avec
il a bien mangé maintenant , i(l) va se reposer tranquillement +...
+^ et i(l) va courir dans les fleurs .
ben le petit , il est bien fatigué , i(l) font du vélo , et tout ,
alors i(l) rentre à la maison , parcequ'ils étaient entrain de
alors le père i(l) monte l'escalier , et i(l) va un petit peu
après i(l) va manger bien tranquillement , et i(l) va téléphoner à
et sa femme lui a dit , de réviser un livre , car ce livre est très
après , i(l) va un petit peu se reposer , et jouer du piano .
reparlons du fils , le fils , a très faim d'ailleurs , alors i(l)
alors c'est un âne , et un chat , i(l) s'entendent très bien ,
alors l'âne il en a un petit peu marre , parce_que le chat fait que
alors i(l) va un petit peu manger de l'herbe , car il a vachement
après i(l) fait@q mmmmh@q parcequ'il a bien mangé .
après , il doit partir en vacances l'âne , alors son maître il lui
alors là i(l) arrivent à l'endroit où i(l) devaient aller , voilà ,
i(l) se couche +...
i(l) court après des papillons , i(l) est heureux quoi +...
et le chat , i(l) s'était glissé dans les affaires , ah le voyage
alors la petite , elle est avec sa tante Mélina +...
+^ et sa tante Mélina , elle lui dit +"/.
+" tiens je vais aller travailler on a bien joué aux échecs
alors elle fait sa couture , après pour faire un pull pour sa fille
après elle continue son travail , elle va porter des seaux d'eau ,
après , elle se repose un petit peu , en écoutant Michael Jackson
après elle reprend son travail , elle fait la vaisselle +...
et elle a envie de se distraire , donc elle va en bateau , elle va
après elle va cueillir des fleurs , car c'est une bonne journée ,
après , c'est l'heure , car ce jour c'est dimanche , alors elle va
alors c'est Joseph et Martine , qui sont dans un fauteuil , et
ben Martine il faut qu'elle aille faire du travail , alors arrête
alors elle va faire un petit peu son ménage , lalala , elle va
après elle continue son travail , elle va préparer le manger +...
et après , elle va se changer , car elle doit partir , c'est le
toutes les petites affaires là +...
et en attendant qu'elle reparte , hé ben elle regarde un petit peu
elle tape à la machine , quelques mots +...
et son mari pendant ce temps arrose un petit peu les fleurs avant
alors la poule elle est bien , avec ses petits bébés , ses petits
mais après , c'est l'heure du repas , et alors la poule elle bien
et après elle court vite au poulailler , voilà elle rerentre dans
elle s'étire , avec ses ailes +...
et elle crie@q cocorico@q .
et après , elle va un petit peu se reposer sur une branche , qui
pendant ce temps les petits poussins , ils sont toujours entrain de
alors c'est le crocodile , qui est avec son amie la tortue , bon il
donc finalement il reste sur terre .
il regarde en l'air , et voit le soleil qui est bien beau .
ha bon alors ça va être une bonne journée , i(l) se dit encore +...
alors il baille +...
i(l) s'étire , et en avant !
alors i(l) voit un beau poisson , i(l) grignote bien tranquillement
il monte dans une montagne +...
i(l) voit une tente , i(l) mange tout dans la tente +...
après il repart tranquillement , car l'eau est bonne , c'est
c'est le père à Roger , il a dit à Roger d'aller mettre ses tennis
alors après i(l) pleure , parcequ'on lui a donné une fessée +...
après , i(l) se resaisit , et i(l) va faire un petit peu de foot ,
i(l) va faire une autre activité , car l'eau est bonne aujourd'hui
alors i(l) va se baigner , i(l) se sèche , ça fait du bien .
alors i(l) se sèche avec sa serviette +...
i(l) se repose bien tranquillement sur la plage +...
après i(l) voit un manège à côté du sable et , alors il y va vite ,
mais là il a bien chaud , il a bien transpiré , car i(l) fait chaud
alors i(l) va prendre une bonne douche +...
et , après , le soir , son père lui a dit de travailler , cett