# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/ameliemai917.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une ot fois 0il y avait un monsieur qui regardait les ot
euh et aussi 0il y avait un chat .
et puis 0il y avait un petit peu à manger par terre .
après 0il y avait la fille .
et puis elle prennait des cerises .
la fille et le garçon i(ls) montaient tout là-haut pour aider la
même l'ot garçon aussi comme ça ce sera fini .
et puis là c'est déjà fini .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un garçon i(l) montrait le doigt .
et puis .
cette maman eh ben .
elle 0ne regardait pas le monsieur qui prenait tous les raisins
et puis le papa i(l) pronait un panier .
et 0il 0ne y avait rien dedans .
et puis i(l) partait avec un chat .
et puis i(ls) ont piqueniqué .
la soeur le chat les deux petits frères puis la maman et le papa .
que vois tu ?
un monsieur qui monte à l'échelle .
et puis i(l) prenait des ot raisins parce que i
qu'est-ce qu'ils font ?
euh i(ls) marchent .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dans une forêt .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que je pense 0que i(l) veut piqueniquer .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
en fait eh ben i(l) veut prendre tous les raisins .
et puis le chat i(l) est en train de monter .
et puis i(l) commence à se énerver .
eh ben en fait i(ls) 0ne ont pas pris les raisins à l'ot
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que c'est pour manger un petit peu des raisins .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) est en train de faire à manger pour le piquenique .
pour piqueniquer comme ça tout sera prêt .
que fait la maman ?
à manger .
où sont ils ?
à la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
eh ben elle a mis d'abord .
euh .
elle a mis d'ot choses .
mais je 0ne sais pas comment ça s'appelle .
trois oeufs après elle va mettre .
d'abord elle l'a enroulée .
non elle a mis trois oeufs et après elle l'a enroulée .
où est le chat ?
par terre 