# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/antoniomai812.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
c'est dehors .
i(ls) s'amusent des enfants .
et pis là i(ls) sont dans la cuisine en train de préparer à manger
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un bonhomme i(l) prend des pommes on dirait .
Oil y a la maman et un petit garçon qui se promènent et son mari .
un petit garçon et une grande fille un chat et une voiture .
et pis après Oil y a le soleil .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) sont en tarin de ramasser les pommes .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont dans la rue on dirait .
quand est ce que ça se passe ?
quand i(ls) ont fait les courses après .
ça se passe le jour ?
le jour .
j' le vois parce que Oil y a le soleil .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(ls) rentrent à leur maison .
parce que i(ls) ont fait les commissions .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
on dirait qu'i(ls) cueillent des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
la grande fille le garçon i(ls) montent sur l'arbre .
et l'autre petit garçon i(l) monte Oprep l'échelle .
et pis après i(l) va sur la branche .
et pis après i(l) monte sur la branche .
et le papa i(l) les regarde et la maman aussi .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils sont en train de faire la cuisine .
Oil y a des souris on dirait .
que fait la maman ?
elle euh étale la pâte .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un on dirait deux plats .
avec de la pâte de la farine et des cerises et des oeufs .
où est le chat ?
i(l) est en dessous de la table 