# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-arb-consec/11809ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est une mère d'une petite fille , qui joue à un jeu .
et puis sa mère , elle tricote .
et elle fait le ménage +...
puis elle écoute de la musique +...
puis elle lave la vaiselle +...
puis elle prend son bateau , et elle se met dedans , et elle s'en
elle cueille des feuilles +...
puis elle les ramène à la maison dans son vélo .
alors c'est un chat , qui caresse un âne .
et l'âne , il mange la fleur +...
puis i(l) tousse et la fleur , elle sort +...
puis i(l) prend ses bagages , et i(l) s'en va vers la montagne .
puis il trouve un champ d'eau , et il boit .
après , i(l) se repose sous un arbre .
et il part , avec le papillon en sifflant .
et le chat il court , et il arrive .
c'est un crocodile et une tortue +...
+^ et le crocodile , il veut manger la tortue .
et il ouvre grand la bouche , et il plonge dans l'eau , et il voit
et il monte vers le haut , et il plonge sa tête dans la tente .
et la tortue elle voit des champignons .
alors c'est des parents +...
+^ et la dame elle balaye toute la chambre .
et après elle fait le repas pour midi .
puis elle se change quoi .
puis elle se maquille , et elle regarde la télé en attendant son
puis elle écrit sur une machine à taper .
et son mari , lui , il arrose les fleurs .
alors c'est une poule , avec tous ses poussins , i(l) fait chaud
et quelqu'un donne des graines , et la poule mange les graines +...
et après elle court +...
et elle trouve une barrière +...
et elle va dans l'herbe , et elle s'envole .
puis elle siffle +...
et elle monte .
et ses poussins , ils ont trouvé une porte ouverte .
alors un père qui monte sur son vélo , et son petit vient avec lui
i(l) rentre à la maison , en vélo quoi .
puis son papa il monte dans les escaliers +...
il va faire de la peinture , sur les murs .
et puis il mange +...
puis il y a quelqu'un qui lui téléphone +...
et puis il regarde dans un agenda +...
puis il fait du piano .
puis i(l) s'endort .
alors c'est un lion et un singe je crois +...
et , le singe , il monte dans l'arbre , il saute quoi .
+^ quand le lion le fait se promener , i(l) saute dans l'arbre .
et après , il s'assoit , et i(l) fait je sais pas comment ça
et il saute , et il prend une banane , et il la mange .
et après , il court derrière l'oiseau .
et puis , il trouve un ballon de piscine , n'importe lequel quoi ,
et le lion , lui , il mange une gazelle .
alors c'est un petit garçon , qui voudrait acheter quelque chose ,
+^ alors i(l) pleure parce_que le monsieur ne veut pas lui donner
et après , le monsieur , il lui donne un ballon .
et puis après , il est content , et i(l) s'amuse au ballon .
et puis i(l) va à la plage .
et i(l) se repose sur le sable .
et puis i(l) va dans le manège .
puis i(l) se lave la douche .
puis i(l) prend son déjeuner , i(l) mange son repas 