# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/03911img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un lion , et un singe , le singe il est sur le dos du
le singe saute sur une branche , et retombe +...
fait une grimace +...
puis après mange une banane +...
ensuite il fait la course avec un oiseau +...
i(l) joue avec un ballon +...
après i(l) mange des pommes , et il les cueille aussi +...
et après i(l) marche à quatre pattes , et puis il regarde les
alors c'est son enfant , qui font du vélo tous les deux +...
après il rentre à la maison , il monte les escaliers +...
ensuite il repeint un mur +...
après il va manger +...
ensuite il téléphone à quelqu'un +...
ensuite il étudie je pense , il lit un livre +...
après il fait une leçon de piano +...
et ya son fils qui va manger , qui va prendre quelque chose
alors c'est un chat , qui joue avec un âne +...
ensuite l'âne va manger de l'herbe +...
ensuite il fait son cri +...
après il transporte des affaires +...
après pour se distraire un peu il va boire +...
ensuite il se repose +...
après il joue avec un papillon +...
et on voit le chat qui s'étire , qui fait ses griffes .
alors c'est une fille et une dame , qui jouent aux échecs +...
après la grande dame va tricoter quelque chose +...
ensuite elle va au puits prendre de l'eau , elle ramène à la maison
ensuite elle s'assoit , pour se distraire elle écoute de la musique
après elle lave le linge +...
après elle va faire un tour en barque +...
après elle cueille des fleurs +...
et les apporte au cimetière .
alors là , c'est son mari et elle , qui regardent la télé +...
puis après elle nettoie la chambre +...
puis ensuite elle va faire la cuisine +...
après elle se déshabille .
après elle se prépare , se maquille +...
ensuite s'allonge , regarde la télé +...
et puis après elle va taper à la machine +...
et ya son fiancé , qui arrose le jardin .
c'est une poule , avec ses petits poussins +...
et elle gratte , pour les faire manger , puis ce qui reste elle le
après elle regratte +...
puis après elle se promène un peu , elle sort +...
elle trouve un endroit +...
elle appelle ses poussins +...
elle s'envole pour se mettre sur une branche +...
on voit les petits poussins qui sortent .
c'est un crocodile et une tortue qui vont dans l'eau +...
et puis le crocodile il ouvre sa grande gueule +...
puis il nage un peu +...
et après il sort de l'eau , et il va monter +...
il va aller dans une tente +...
et puis il ressort pour aller dans l'eau .
c'est un enfant , qui veut acheter un cerf+volant +...
et comme il a pas assez d'argent , il pleure +...
et comme il a un ballon de foot , il joue un peu +...
après il va se baigner +...
après il s'allonge un peu sur le sable +...
ensuite il fait un tour de manège +...
il se lave +...
et après il met la table 