# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/lauramai127.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben Oil y a une voiture .
Oil y a un chapeau .
la maman Odet panier .
le monsieur i(l) coupe des arbres .
Odet maison un chat une échelle .
0il coupe l'arbre .
maman prépare la tarte .
le garçon fait le gâteau .
Michel mange les fraises .
maman prépare la tarte les oeufs le xxx .
les souris mangent des cerises .
la mère a préparé la confiture .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un soleil .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a une échelle .
qui vois tu ?
un père une soeur un garçon la maman et encore un garçon .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils se promènent .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans la ville .
quand est ce que ça se passe ?
ça Opro:refl passe bien .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils sont venus leur promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben Oil y a un chat des arbres .
que font ils sur cette image ?
Oil y a quelqu'un qui monte sur l'arbre sur l'échelle .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle mais l'aute i(l) a monté sans échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des pommes des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire un gâteau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben maman elle fait un gâteau .
elle renverse les oeufs sur ça .
la table la cuillère le frigo .
que fait la maman ?
elle prépare un gâteau .
où sont ils ?
à la maison pasqu' il pleut .
le sa i(l) mange des fraises .
la souris elle mange des cerises .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prépare la pâte .
et après il faut la met au four la pâte .
et pis après continuer la pâte .
où est le chat ?
il est en sous de la table 