# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/luciemai180.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) veut manger les oiseaux .
la petite fille elle cueille des cerises .
les deux petits garçons i(ls) montent en haut d'un arbre .
après i(ls) vont faire un gâteau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un bonhomme dans sur une échelle et qui porte qui
le petit garçon i(l) montre du doigt pour qu'il y va là-bas .
qui vois tu ?
trois garçons et deux filles et un chat .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont y aller cueillir des pommes et des cerises .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
ché pas .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour aller parce que pour aller cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh la petite fille elle cueille des cerises .
la maman elle montre du doigt pour que le petit garçon i
le chat i(l) veut manger les petits oiseaux .
que font ils sur cette image ?
i(ls) cueillent des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) se sont tenus à des branches .
et pis après i(ls) sont mis leurs pieds dessus .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire un gâteau à la cerise .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font un gâteau .
que fait la maman ?
elle fait de la pâte à sel .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
à la maison j'en fais des ptits comme ça .
euh 0il sais pas .
où est le chat ?
il est là en dessous de la table .
Oil y a des souris qui mangent des cerises 