# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-simul/00307img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est le singe qui va sur le lion +...
et le singe , comme le lion il s'est fait un peu nerveux , le singe
et puis i(l) fait une grimace au lion .
et après i(l) mange sa banane une fois que le lion est parti +...
il essaye d'aller aussi vite qu'un oiseau .
après i(l) met le ballon , il va prendre une pomme , pour essayer
et après il voit qu'il y a plus rien parce que le ballon est parti
c'est un monsieur , et son petit garçon , qui vont à vélo +...
+^ et le papa , i(l) doit aller peindre une maison +...
alors il va peindre la maison +...
i(l) mange +...
et après quelqu'un lui téléphone +...
il lit le livre +...
après i(l) fait la musique de piano qui a écrit dans le livre +...
et après i(l) va remanger quelque chose .
c'est un âne qui fait que de manger .
alors i(l) grossissait; i(l) grossissait .
alors le chat il lui disait de pas manger parce_que sinon il allait
et là il allait manger de l'herbe encore pendant que le chat il
et après on lui a mis une selle et on lui a fait porter plein de
après il a bu un peu +...
+^ il est allé se reposer .
là il a vu un papillon et il voulait le manger +...
+^ mais quand le chat s'est reposé il a vu qu'il était devenu tout
c'est une petite fille , qui est avec sa grand mère .
et elles mangent .
et puis après sa grand mère va tricoter +...
après elle va aller prendre un seau d'eau +...
elle le remplit +...
et après elle va sur un bateau +...
cueillir des fleurs +...
et après elle rentre à sa maison .
c'est une dame , et un monsieur , qui savent pas quoi faire .
et après la dame elle dit +"/.
+" moi je veux aller nettoyer la chambre , faire la cuisine , aller
me faire belle , et regarder la télé .
+" et après , écrire avec la machine .
+" et moi alors qu'est-ce que je fais ?
dit le monsieur et la dame +".
elle lui dit +"/.
+" toi tu vas arroser les plantes .
c'était une poule qu'avait plein de petits poussins .
et tout d'un coup des graines et les poussins sont partis .
et alors elle est allée voir dans le poulailler , et i(l) y étaient
alors elle a volé , et elle est allée les appeler partout .
et après y étaient allés faire un petit tour , et i(l) sont rentrés
c'est un crocodile et une tortue .
et le crocodile , il veut aller dans l'eau , mais il y arrive pas
+^ et il est pas content alors i(l) s'énerve .
et après i(l) voit un poisson .
il dit +"/.
+" non je vais pas les manger .
+^ il traverse une montagne +...
après i(l) va dans une tente +...
et après i(l) reva dans la mer .
c'est un monsieur qui s'ennuie .
et le petit garçon lui dit +"/.
+" viens tu vas être maître nageur avec moi .
+" il faut que tu viennes me remplacer .
et il lui dit +"/.
+" non , j'ai des choses à faire .
et alors , il pleure parce qu'il aimerait bien aller faire du
et après i(l) se console , et i(l) va dans l'eau .
et après i(l) s'bronze sur la plage , i(l) va faire un tour de
+^ et i(l) prend sa douche +...
et i(l) va manger 