# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/melissamai947.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh les parents et pis les les +/.
le petit chat i(l) suit les parents .
parce que i(l) i(l) le petit ch .
eh ben &~la &~la &~la soeur eh ben e donne la main au petit
parce que qu'i(ls) vont faire un piquenique .
et pis maintenant i(l) vont cueillir des des cerises peut-être
pis après i(ls) vont dans une maison .
et pis i(ls) préparent à manger .
pis après i(ls) vont piqueniquer dehors .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont faire un piquenique .
et pis i(ls) se promènent un petit peu .
parce qu'i(ls) veulent faire un piquenique .
comme Oil y a du soleil .
eh ben i(ls) vont arriver à la maison .
et pis i(ls) vont pré(parer) un petit piquenique .
pour dîner dehors .
qui vois tu ?
euh euh un garçon et une maison et pis une grande soeur .
et pis et pis un petit gars et pis un garçon et pis un papa .
que vois tu ?
un chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
euh de l'herbe .
i(ls) marchent sur l'herbe .
euh Oil y a des oiseaux .
et pis Oil y a des nuages .
et pis les nuages i(ls) vont bientôt partir .
parce que là i(ls) disent +".
les garçons et les filles i(ls) disent que là c'est un animaux
euh en fait le papa i(l) porte le panier .
pis la petite fille i(l) porte des paniers .
trois paniers à chacun .
et pis i(l) 0ne porte pas le garçon le petit garçon .
parce que i(ls) ont i(ls) ont pour qu'il leur faire tomber .
i(ls) vont cueillir ça ça les petites graines .
combien sont ils ?
euh un deux trois quatre cinq six .
où sont ils ?
euh sur l'herbe .
et pis la voiture elle roule elle roule elle roule .
et pis eux i(ls) vont sur l'herbe .
parce qu'i(l) y a une voiture .
et pis euh i(ls) vont à la maison .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
ben parce qu'i(ls) veulent prendre des +/.
pis i(ls) veulent se reposer .
i(ls) vont s'asseoir dans l'herbe où c'est sec .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) va le chat .
i(l) veut i(l) veut attraper les oiseaux .
et pis le garçon il est monté tout en haut par l'échelle .
et pis i(ls) veulent attraper des trucs comme ça .
euh le garçon i(l) va monter plus que lui .
puis puis i(l) va cueillir des trucs noirs là .
pour euh +/.
i(ls) en cueillent ça pour mettre dans les paniers .
parce qu'i(l) faut i(l) faut i(l) faut à manger pour un
pis euh le papa i(l) dit +"/.
+" monte monte monte .
et pis le garçon i(l) i(l) veut attraper des trucs noirs comme
la petite fille aussi .
et pis la petite fille e va redescendre pour les mettre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec l'échelle .
et pis les branches ça les aide .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
bah pour faire un gâteau à la cerise ou à la fraise .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font un gâteau à la cerise .
que fait la maman ?
elle elle roule la pâte .
pis les enfants i(ls) goûtent les tous les cerises .
et pis le garçon il 0ne en goûte pas parce qu'i(l) doit faire le
et pis la petite fille e +/.
le garçon et la petite fille i(ls) doit +/.
elle elle fait plus de la pâte la maman .
et le papa i(l) regar .
i(l) cueille de l'herbe .
et pis i(l) fait bien de l'herbe .
et pis là i(l) pleut .
où sont ils ?
dans la mai dans la cuisine .
Oil y a Oil y a des oeufs cassés .
le chat i(l) s' cache parce que i(l) les a fait tomber .
Oil y a deux souris et un chat .
comment fait elle le gâteau maman ?
euh avec euh la pâte et pis la farine .
où est le chat ?
là .
il est sur la table ?
non en dessous de la tab 