# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-consec/30207exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors un ver+de+terre qui est dans les pommes , et l'escargot il
+" bonjour .
alors un escargot qui voulait manger de la salade , mais il voyait
alors y avait un p(e)tit enfant , qui avait trouvé un escargot ,
après , le p(e)tit enfant , il mangeait les salades , après il
et après il est allé par_terre , et après elle s'était cassée sa
après est s'est brisée , et après elle s'est transformée en limace
après quand elle dormait , eh ben elle est devenue un ver+de+terre
un lapin , qui voulait manger un n'hérisson , et après l'hérisson
après , l'hérisson , il se promenait +...
après il était fatigué +...
après il a crié parce_que y avait une voiture +...
après la voiture elle a roulé dessus +...
après il a couru , i(l) s'est mis en boule .
après il a eu chaud +...
et après , il mange une pomme +...
voilà .
alors c'est un papi allait à la pêche , et son petit enfant aussi .
alors après i(l) voulait pêcher +...
alors il pêchait +...
après il a la corde qui faisait@q zzii@q .
après il avait pêché une chaussure .
après dedans la chaussure , y avait un poisson .
et après il l'avait attrapé +...
après il avait dit à son papi +"/.
+" Papi , j'ai attrapé un poisson .
alors une dame , qui faisait du stop sur la rue , et un monsieur
et après la dame elle balayait +...
après elle avait trouvé une pelle dans la rue +...
après est ramassait les cochonneries +...
après avec un seau elle portait les cochonneries +...
après elle faisait couler de l'eau sur la serpillière +...
après elle l'a mis sur le balai +...
après y avait la pluie qui coulait , et après il a marché dans
alors une grenouille , et un poisson qui voulait manger la
alors le poisson il nageait , il essayait de sauter .
alors il avait mis une énorme bulle , pour ce qu'il soufflait après
après voilà +...
après i(l) sortait de l'eau +...
après il volait +...
après elle s'était éclatée +...
après elle était tombée dans l'eau .
alors le papi regardait la télévision , et le p(e)tit enfant ,
alors son papi prenait un journal +...
après il mettait sur le nez les lunettes +...
après il avait mis , et après il fumait la bougie .
alors après i(l) regardait +...
après i(l) regardait toujours +...
après sa pipe elle avait fait trop de feu , après elle a brûlé ça
et après le p(e)tit enfant dormait .
alors une fille , et un garçon , qui s'amusaient dans le sable +...
après le garçon il arrachait le sable +...
après i(l)s avaient fait un château +...
après c'est son papa qui le faisait encore un plus beau château
après le papa il avait fait le chemin +...
et après ils disent que la mer s'est jetée à l'eau elle était
et après elle avait tout détruit +...
et après il prenait son seau et sa pelle et il rentrait .
alors un chien , et un chat , qui dormaient +...
après le chat i(l) se réveillait +...
le chat i(l) marchait .
alors il avait le tapis +...
et après y avait tout ça qu'est tombé +...
et après il était trempé , le chat +...
et après il léchait le dé +...
et après y a le chien , qui dormait toujours 