# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/13311ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un singe , qui est monté sur un lion +...
après bon alors le singe , il a sauté du lion , et i(l) s'est
il est redescendu et i(l) fait des grimaces au lion +...
il est allé se chercher une banane , il la mange +...
après i(l) s'amuse à poursuivre les oiseaux +...
après i(l) joue au ballon +...
après avoir joué au ballon , i(l) va cueillir une pomme +...
pendant ce temps , lion lui , i(l) mange une pauvre petite biche .
alors c'est un monsieur , qui vend des cerfs+volants , et ya un
et il a pas assez d'argent , alors i(l) peut pas s'acheter de
+^ alors il pleure +...
mais il avait assez d'argent , pour s'acheter un ballon , alors
et après , i(l) s'être bien amusé avec son ballon , i(l) va à la
i(l) se fait une petite bronzette +...
après la plage , i(l) va avec les sous qui lui restent , il va à un
après i(l) rentre chez lui , i(l) se douche +...
et il regarde par la fenêtre , le monsieur qui vend les
alors c'est une poule , qui est avec ses p(e)tits poussins +...
après , elle s'est bien occupé de ses petits poussins , i(l) font
+^ et alors elle va picorer +...
bon alors là , elle fait cocorico , et elle se ballade +...
elle arrive à une porte +...
elle dépasse la porte , elle est dehors +...
elle fait cocorico +...
elle monte sur un arbre +...
et à la fin de la journée , elle regarde les oiseaux .
c'est la femme et le mari , qui regardent la télé +...
après le film , la femme elle va faire le ménage +...
après , quand elle a fini de faire le ménage , elle va faire le@q
après elle se déshabille , pour se changer +...
et après elle se maquille +...
et elle regarde un p(e)tit film +...
et après , elle va faire l'histoire à son enfant +...
après l'histoire , elle va faire les courses .
alors c'est une petite fille , et une maman , qui jouent aux échecs
après avoir joué aux échecs , elle va tricoter , un pull à sa
après elle est allée faire le jardinage +...
elle se repose , en écoutant la radio un petit peu +...
après elle va faire la vaisselle +...
après , elle va se faire une petite ballade en barque +...
elle refait le jardin , après .
après , c'est le soir , la petite fille , elle va se coucher , et
alors c'est un petit chat , qui caresse un âne +...
après , il a fini de jouer avec le chat , alors i(l) va brouter
après il a plus faim , alors i(l) fait +"/.
+" hi+han +...
après , i(l) doit porter les affaires , pour aller en ville .
après , être allé en ville , on le remet dans le champ , i(l) boit
après i(l) va se reposer sous un arbre à l'ombre +...
et après i(l) s'amuse avec un papillon +...
et il est content alors parcequ'il s'amuse avec les abeilles .
alors c'est un papa et un petit enfant , qui font du vélo +...
i(l) vont visiter un musée +...
alors i(l) faut monter un escalier +...
et i(l) repeint le musée +...
et i(l) mange au musée +...
i(l) téléphone à sa femme .
i(l) regarde les plans du musée .
i(l) retourne chez lui , i(l) fait de la musique +...
après i(l) va se reposer sous un arbre .
c'est un crocodile et une tortue , qui s'amusent +...
+^ et le crocodile , il a envie de bouffer la tortue .
et il y arrive pas , parce_que la tortue elle s'enfuie .
il est sur le sable , il attend qu'un poisson passe dans l'eau , et
et il l'a bouffé +...
après , i(l) va se ballader +...
après i(l) rentre dans une tente +...
et la petite tortue , elle , elle regarde les champignons 