# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/colinaoct602.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle veut attraper des feuilles .
i(l) va attraper des feuilles .
le chat est pas content .
des oiseaux le mangent .
Oil y a du soleil .
et puis 0il y en a encore un qui est monté .
et la maman fait à manger .
il y a le chat en dessous de la table .
i(l)s ont pris i(ls) ont pris des boules .
i(l)s ont pris même des feuilles .
pourquoi elle monte à ses trucs à son père qui est xxx .
elle veut nattraper une les boules .
le chat aussi .
même i(l) na attrapé une .
et lui aussi .
et puis le père le regar .
0il y en a dans le panier .
Oil y a personne dans la voiture .
i(l)s ont laissé tout seul la voiture .
pis en plus y a des nuages .
en plus la maman fait à manger .
encore des nuages .
i(ls) veulent pas manger .
pis le papa il est à la fenêtre .
i(ls) ont ouvert la fenêtre .
qu'est-ce qui se passe sur cette image ?
elle va sur la route .
pasqu' avant dans sa voiture .
et le garçon veut attraper une boule .
qui vois tu ?
des boules .
des nuages .
que vois tu encore sur cette image ?
le chat avec sa maman et son petit frère .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils marchent .
combien sont ils ?
y a une maman deux un ti frère une maman le chat et le
trois .
où sont ils ?
dewor .
quand est ce que ça se passe ?
et le frère lève le doigt pour quelque chose .
i(l) veut une boule de bonbon .
i(ls) sont sur les arbres .
i(ls) peuvent en prendre une .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasqu' ils voulaient faire un tour en voiture .
ils voulaient chercher des boules .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) monte .
la petite fille attrape un bonbon de boule .
i(l) y en a dans son panier .
elle veut pas en prendre dans l'panier .
que sur les arbres .
que font ils sur cette image ?
elle monte sur les escaliers de son père .
son père va gueuler .
le chat monte comme elle .
pis même le garçon .
pis les oiseaux un oiseau qui a mangé .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ben lui a réussi .
le chat a réussi .
le garçon a réussi .
la fille a réussi pasqu' elle est 0prep les escaliers
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des feuilles et des boules .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque .
pasqu' i(ls) en veulent .
pasqu' i(ls) aiment bien .
i(l)s ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont cueillir des cerises .
pis i(ls) ont cueilli .
pis i(l) a par terre .
partout par terre .
pis le chat pis les souris .
Que fait la maman ?
elle fait une grosse omelette .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait avec son truc .
où est le chat ?
en dessous de la table 