# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/32511exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Bon alors c'est un chat , et un chien , qui dorment ensemble sur
ensuite y a le chien qui s'réveille +...
puis on voit plus l'chat .
puis après y a le chien qui s'en va +...
i(l) prend sa p(e)tite ouverture qui est normalement pour les chats
i(l) va s'amuser près d'un arbre +...
puis ya quelque chose qui tombe là , avec des p(e)tites boules
ça doit être une branche d'un arbre avec des feuilles +...
+" ah non , non non !
i(l) creuse un trou où ya son nonosse .
voilà .
et ensuite , i(l) part , tout content , tout fier , avec son os
et puis , il continue à l'manger , il le mange , il le mange , avec
et puis i(l) se rendort .
voilà .
Bon alors là c'est un monsieur , et une dame , .
puis y a la dame , qui s'met à balayer , juste après , sûrement
ensuite elle elle trouve une souris , ou un truc comme ça +...
elle le met dans sa pelle , en mettant les saletés avec +...
ensuite elle jette tout à la poubelle , en ayant posé son balai sur
puis elle prend sa poubelle ou son seau , et avec son balai
après elle prend une serpillière qui devait être dedans , elle la
puis ensuite elle continue à faire le ménage , avec la serpillière
ensuite , ya l'monsieur qui arrive qui est tout trempé i(l) met d'
ensuite c'est un garçon et une fille qui sont à la mer sûrement ,
puis ya la fille qui va peut-être plonger dans l'eau ,
puis ensuite elle va donc se baigner , elle commence par se
et puis elle se met debout , sur le rocher , et elle va plonger
ensuite elle plonge , tête la première +...
ensuite elle fait l'clown sous l'eau , avec le petit poisson +...
ensuite elle ressort , elle est toute mouillée +...
et ya son copain qui arrive avec la pelle , le seau +...
voilà .
ensuite c'est un crapaud , et une et un p(e)tit poisson , le
puis y a le poisson , qui est en train d'essayer de parler au
et puis alors là i(l) fait d' grosses bulles , d' plus en plus
ensuite elle va à l'intérieur +...
i(l) se retrouve dedans , avec la tête , on voit la bulle , qui
puis ensuite elle se retrouve dans les airs , elle vole , toute
tout d'un coup@q chplatschh@q !
ça casse .
elle retombe dedans , et elle continue .
c'est fini .
ensuite c'est des pêcheurs , un tout petit et un géant , une cane à
pis alors le plus grand , i(l) va avec sa cane à pêche au bord de
et puis il envoie l'ham(e)çon , et puis il a même pas pris d'appât
puis ensuite i(l) s'retrouve avec la cane à pêche toute tordue
ensuite i(l) voit un un oiseau , i(l) fait +"/.
+" super !
+" maintenant je fais d' la pêche aux oiseaux !
ensuite il essaye de l'ram(e)ner , mais il y arrive pas vraiment
et puis il y arrive , au bout d'un moment , et puis il l'a .
et ensuite ya l'plus petit qui a pêché un poisson , dans son
puis ensuite i(l) s'disent au_revoir , et puis voilà .
ensuite c'est un monsieur , un très vieux monsieur , qui est avec
puis donc i(l) prend le livre , pour lui raconter +...
et i(l) met ses lunettes pour pouvoir lire +...
puis i(l) prend sa pipe , i(l) l'allume , il ouvre le livre , i(l)
puis ensuite i(l) s'met à lire le livre , puis ya d' la fumée
ensuite ya la pipe qui est juste derrière le livre qui va cramer le
“puis ensuite” boum@q ça crame le livre , puis il le jette par
et puis ya la petite qui s'est endormie .
voilà .
c'est un hérisson et un lapin , un petit hérisson tout brun , et un
puis alors ya l'hérisson qui va traverser la route , puis ya un
+" Attention aux hérissons d' pas les écraser !
puis alors i(l) passe , il a peur , il a peur , et puis i(l) passe
puis voilà c'est là que y a l'camion qui arrive , puis lui il a
et la voiture elle fait du golf avec +...
puis elle le renvoie de l'autre côté +...
puis ensuite i(l) tire la langue comme un chien , et y a une pomme
ensuite il la reçoit , bon après il la mange .
c'est fini .
Bon alors ya un pot , avec de la salade , et un escargot , deux
puis ya un ver de terre , qui est dans la pomme , qui doit s'dire
+" hum , hum , ça doit être bon .
et i(l) parle à l'escargot +"/.
i(l) dit +"/.
+" hum , hum , bon appétit .
puis après ya une troisième pomme , puis ya l'soleil et puis ils
puis ensuite i(l) ya l'ver de terre , qui a chaud , qui commence à
+" hum ça doit être bon pour une fois que j'ai l'occasion d' manger
puis ensuite i(l) s'endort .
et ensuite i(l) s'retrouve@q hou , hou@q dans une pomme vraiment
ensuite il est au microonde , j'chais pas comment i(l)
ensuite il en sort , en crevant d'chaud , j'chais pas
i(l) sort , i(l) tire la langue , et il est sûrement encore dans
puis ensuite c'est fini 