# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/14211ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est l'histoire d'un chat , et d'un âne , le chat i(l) lui
ensuite le chat le lâche , et i(l) commence à manger de l'herbe ,
et i(l) commence à crier .
il part , en voyage , avec ses maîtres , et i(l) porte tous ces
arrivé à la campagne , il recommence à brouter de l'herbe , et
ensuite il se repose , après sous un arbre +...
et il voit un petit papillon qui se ballade autour de sa tête .
et après , i(l) se ballade dans toute la campagne , avec plein
ça c'est une petite fille , elle joue aux échecs , avec sa
alors ils ont fini la partie c'est la grand-mère qui a gagné +...
alors elle commence à coudre une petite serviette .
elle a fini , et elle va chercher de l'eau dans un puits .
comme elle est fatiguée , elle se repose en écoutant de la musique
elle a fini sa sieste , elle la elle lave tout le linge +...
et après , elle fait une ballade en bateau , tranquille , en
elle cueille des fleurs , pour emmener dans sa maison , dans le
et la petite fille , elle , le soir , elle remplit une bouteille
c'est l'histoire d'une mère poule , qui avec poussins , dans un
et la mère poule , elle mange des p(e)tits grains +...
ensuite elle a fini , puis elle regarde partout +...
elle rentre dans la cage , où on gardait les poules , et elle est
et puis elle essaie de s'envoler +...
puis à un moment elle crie +...
et elle a réussi à voler et elle a atterri sur un arbre .
et elle redescend , i(l) voit plein de petits oiseaux qui volent
c'est un p(e)tit garçon , avec un monsieur , qui vend des
alors le petit garçon il pleure , il commence à pleurer .
et puis , après , c'est fini , et i(l) commence à jouer au foot .
ensuite i(l) va à la plage , avec sa serviette sur le dos , il a
il se repose , il est couché +...
après être passé à la mer i(l) va dans un manège , il monte sur un
il rentre à sa maison , ensuite , et il se douche , il se lave .
ensuite le monsieur qui vendait les cerfs+volants , il crie dans un
alors c'est un homme , et une femme , i(l) sont assis sur un canapé
et la femme elle se lève , et puis elle fait le ménage , elle
et ensuite , elle fait la cuisine , après avoir fini de balayer .
après elle s'habille +...
elle se fait belle , elle met du mascara , du fard à paupières .
puis maintenant qu'elle a fini le ménage , et sa toilette , elle
puis ensuite , elle se remet au travail , en tapant sur la machine
et le soir , son mari s'assoit , et puis elle va aller cueillir des
alors c'est un lion , qui promène son ami sur son dos , c'est
ensuite , arrivé à la à sa maison , le singe , i(l) gambade sur les
et il fait plein de grimaces , i(l) fait n'importe quoi , i(l) se
finies les grimaces , il mange une grosse banane +...
et après , il court pour attraper un oiseau , très rapide .
d'un coup , en courant , il trouva un ballon , et joua avec .
ensuite , prena des pommes , et les mangea .
ensuite , se gambada dans la prairie .
c'est un papa , et un petit , qui font du vélo .
alors quand ils finissent , le père monte les escaliers +...
il peint la salle de bains +...
ensuite il mange , du riz +...
et après avoir fini , il téléphone , à quelqu'un +...
ensuite il lit un livre +...
fait du piano +...
et le petit garçon pendant ce temps , mange et boit dans le frigo .
alors c'est un crocodile , et une tortue , qui vont aller dans
et le crocodile , il est toujours sur le sable , puis il lève la
et commence à crier , il ouvre sa grande bouche +...
et il continue à aller vers la plage .
et il voit à ce moment , un poisson .
il marche sur la plage .
bon ça l'intéresse pas , alors i(l) monte , toujours vers la
et il aperçoit une tente .
et i(l) rentre dans la tente +...
et après , il repart dans la mer 