# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/thomasoct910.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un soleil .
des voitures de la forêt .
c'est la forêt .
on arrive dans la forêt .
qu'est-ce qui se passe dedans ?
un chat qui grimpe dans l'arb(re) .
les bonhommes i(ls) grimpent dans l'arbre .
i(l) va se faire mal le bonhomme .
quaqui se passe ?
là c'est quoi çà ?
je vois un chat qui mange çà .
y a un monsieur qui veut entrer dans la maison .
le dans la fenêtre .
qui vois tu ?
c'est un monsieur qui monte à l'échelle .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture qui roule .
oui des bonhommes et un chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) sont dans la forêt avec le soleil .
i(ls) Ov sur le chemin .
c'est la photo .
combien sont ils ?
à quatre .
où sont ils ?
dans la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
y a un méchant loup qui va les manger .
pourquoi sont ils là ?
paki va arriver le loup .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le loup i(l) va arriver .
que font ils sur cette image ?
i(l) 0v sur la forêt avec les arbres .
le loup i(l) va manger les enfants qui grimpent .
i(l) grimpent c'est les deux qui grimpent .
paki va prendre des cerises à +...
grimper dans le (l')arb(re) .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les cerises i(ls) sont tombées à terre .
c'est les deux i(l) va manger tout .
le monsieur i(l) va entrer dans la fenêtre .
Que fait la maman ?
elle fait rouler les cerises .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait le gâteau pour rouler .
où est le chat ?
le chat l'est là 