# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/33311exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors dans une maison , sur un lit , y a comme un coussin , et ya
et tout à coup , le chien i(l) se réveille , et i(l) se lève ,
le chat dort toujours , et le chien saute du lit , et s'en va , à
puis il est dans le jardin , i(l) se dirige vers un arbre +...
et là i(l) creuse , et i(l) voit un os , c'était son os à lui qu'il
après il le prend dans sa bouche , et i(l) part , vers la maison
et i(l) revient sur le lit , et se réinstalle sur le coussin , et
et après , i(l) se rendort .
alors là , c'est à la maison , ya une dame , et ya un monsieur qui
après , quelques instants plus tard , il est parti , et la dame
et puis elle ramasse tout le balayage dans une pelle +...
elle le jette dans la poubelle , elle repose le balai , et la pelle
puis après elle revient dans le couloir où elle avait balayé , et
elle mouille l'éponge , et elle le met sur le balai +...
elle commence à frotter , le couloir , et après il est tout propre
et quand le monsieur i(l) revient , il est tout trempé .
et i(l) ressaisit le couloir , et la dame elle l'engueule .
alors là ça se passe à la plage , c'est une petite fille et un
la petite fille , elle porte une serviette à la main , et le petit
la p(e)tite fille va sur les rochers , et regarde la mer .
elle veut se tremper les pieds dedans , elle s'assoit sur le rocher
elle veut essayer de plonger , alors elle se met debout , mais elle
tout à coup , elle plonge .
et là , elle est sous la mer , elle voit les poissons les étoiles
et après , elle remonte , à la surface , elle remonte sur son
et elle va retrouver le petit garçon qui a fait un beau château de
alors là , c'est une grenouille , qui est sur sa feuille de
et un poisson , i(l) fait les bulles +...
et tout à coup , il en fait une grosse , grosse , grosse .
i(l) s'étonne , et elle devient de plus en plus grosse .
alors lui il est étonné , il est curieux , i(l) tourne autour et
et après , la grosse boule le poursuit .
et , maintenant , elle glisse dans la bulle , et i(l) vole en l'air
et tout à coup , elle éclate .
et i(l) retourne dans son eau .
alors là c'est son père et un petit garçon , i(l) veulent aller à
i(l) veulent pêcher des poissons , et il a pris un grand filet pour
le père part avec le p(e)tit garçon , et i(l) se trouve au bord
il lance sa canne+à+pêche , et tout à coup , au lieu d'aller vers
et i(l) voit qu'il a attrapé un p(e)tit oiseau , alors i(l) tire la
i(l) vient avec lui , et après il enlève l'oiseau de la
et le petit garçon arrive , il a pêché un gros poisson , et il a un
alors , là , c'est un grand-père , et une petite fille .
alors le grand-père , il va raconter une histoire à la petite fille
i(l) prend un livre , qui est à côté de lui .
i(l) met ses lunettes , et i(l) va commencer à lire .
mais avant de lire , il allume sa pipe , et ouvre le livre .
il prend un conte , un très beau conte .
et là , il lit , il lit .
mais tout à coup , la pipe , qui il ne s'en rendait pas compte , a
et puis lui sentant le brûlé , il a vite regardé ce que c'était ,
et puis avec ses chaussures , il essaie d'éteindre le feu , il l'a
+^ et la p(e)tite fille , elle s'est finalement endormie , sur
alors , ça se passe dans une forêt , ya un p(e)tit hérisson , et un
l'hérisson , et le lapin , sont curieux , d'aller visiter , ce qui
le lapin , a un peu peur il n'y va pas , mais par contre l'hérisson
Arrivé à la sortie du bois , il voit une route où il y a un
i(l) traverse la route , il a un p(e)tit peu peur quand même !
et tout à coup il voit une voiture arriver vers lui , il a peur !
et , i(l) veut essayer de courir .
mais trop tard , la voiture elle va plus vite que lui .
et là i(l) se met en boule , pour amortir le choc , si i(l) tombe .
et la voiture elle le pousse , avec son pare-brise .
et là , heureusement qu'il s'était mis en boule , i(l) roule de
maintenant bon , il est sain et sauf , il est un peu épuisé ,
alors il a un peu faim , et de l'autre côté de la route ya un grand
et il les voit , i(l) commence à manger une , puis deux , puis
et puis après i(l) revient bien heureux dans sa forêt i(l) raconte
alors là , c'est dans une maison , c'est dans des plats , c'était
il avait ramassé deux pommes , et de la laitue .
et dans cette laitue , i(l) s'en était pas rendu compte , qu'en la
tout à coup , on vit sortir la tête du ver et tout , et puis , il a
et i(l) tremblait , i(l) tremblait comme si il avait peur de
puis tout_à_coup , le soleil tellement qu'il était chaud , il
et alors la femme du jardinier , elle vient faire des bons
et , là , le ver est resté dans la pomme , et la dame l'a pas vu ,
et là il essaye de s'en aller +...
et i(l) s'en va de sa pomme , et puis tellement qu'i faisait chau