# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alicemai116.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a le bonhomme qui met le panier sur sa tête .
pis la femme avec son chat .
son garçon i(l) dit +"/.
+" regarde .
pis après elle dit +"/.
+" viens donne la main .
pis après après le chat i(l) vient .
et pis après le panier i(l) elle tient .
et pis après après elle va à la mer .
et pis après son tonton son tonton non sa maman elle dit &~que
et pis son garçon pis sa petite soeur .
et elle prend sa maman .
elle dit +"/.
+" viens maman .
après le chat i(l) monte sur l'arbre .
et pis après i(l) cueille des noisettes le garçon .
après les cerises i(l) mange des noisettes .
pis après i(l) krale@u le chat i(l) fait krr krr krr .
pis après après la maman i(l) mange i(l) mange le gâteau
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a c'est la femme .
qui vois tu ?
Oil y a des nuages Oil y a le soleil .
Oil y a un garçon une maman un papa .
que vois tu encore sur cette image ?
des nuages un soleil des wazo une maman un petit frère
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) i(l) i(l) prend des noisettes .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
ch 0ne e pas .
quand est ce que ça se passe ?
çà se passe le jour ?
non le matin .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) ont faim .
i(l)s ont pas mangé alors i(ls) mangent des noisettes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un arb(re) un monsieur une madame un chat des wazo .
que font ils sur cette image ?
i(ls) s'amusent pis pis après i(l) prend des noisettes .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cueillent des nuriz .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque pour lui manger .
pasque i(l) 0ne a pas encore mangé .
0il 0ne y a pu Oprep manger .
0il 0ne y a pu d' sous .
i(l) 0ne a pas pu aller en chercher pasque &~sa &~sa
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont faire un gâteau .
et pis pis les souris i(ls) en mangent des cerises .
pis le chat i(l) kraz &~les &~les &~les cerises .
et pis après i(l) mange .
que fait la maman ?
i(l) mange .
où sont ils ?
i(ls) sont dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un ouralet elle fait .
où est le chat ?
en dessous de la table 