# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/melanieoct811.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
quand on fait à manzer c'est quand on va à la tab
quand on part en vacances on va en vatur et pis quand
que vois tu encore sur cette image ?
un soleil avec un nuage .
des arb et pis le garçon i(l) monte i monte
qu'est-ce qu'ils font ?
le petit garçon comme ça .
i(l) tient la main à sa maman .
sa maman elle porte le panier .
i(l) s'en va pour aller en vacances .
combien sont ils ?
huit .
où sont ils ?
là .
quand est ce que ça se passe ?
c'est quand i(l) voulait aller à la mer .
c'est &~quand &~quand i(l) va en vacances i(ls) vont lale à
ça se passe le jour ?
c'est le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon i(l) monte tout en haut dans un arb(re) .
que font ils sur cette image ?
pasqu' il a monté pasqu' il a monté
comment sont ils montés dans l'arbre ?
il a monté sur l'achelle pis il a monté sur ça .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que .
ici elle prend les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
maman fait à manger avec des cerises .
et pis le garçon s'amuse .
la petite soeur elle mange une cerise .
Que fait la maman ?
où sont ils ?
ils sont dehors ?
non ils sont à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle elle cuit le gâteau après &~elle le &~elle le &~elle le elle
où est le chat ?
en dessous de la table 