# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/21509exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Alors c'est une p(e)tite fille et un p(e)tit garçon , qui vont
et le p(e)tit garçon il a un seau et une pelle , et la p(e)tite
et la p(e)tite fille , elle a envie de se baigner , alors elle
et tout d'un coup , elle a envie de sauter , elle va sur un rocher
et elle plonge +...
et quand elle est sous l'eau , elle a vu un poisson , et une étoile
et après , elle remonte .
et le p(e)tit garçon il était en train de construire des châteaux
Alors , c'est une grenouille qui est sous l'eau , ya , pour
et tout d'un coup , la grenouille , elle voit une libellule passer
alors , après elle essaye d'aller l'attraper .
et elle l'attrape .
et elle la mange .
et ensuite , elle voit la grenouille quelqu'chose qui flotte sur
elle saute dessus , et c'est quelque chose qui coulait , et c'était
et après , elle remonte à l'eau +...
+^ et elle a retrouvé le poisson du départ .
c'est un chien , qui est dans une maison , avec un chat , et i(l)
ensuite le chien i(l) se réveille , et le chat je sais pas où il
et après , le chien , i(l) sort de la maison +...
i(l) va près d'un arbre , dans le jardin +...
parce_que là où i(l) creuse , c'est là où il avait caché un os +...
et après , i(l) va se recoucher , avec son os +...
et après il a posé son os dans sa gamelle +...
et i(l) dort .
alors c'est deux pêcheurs , un pêcheur qui a une canne+à+pêche , et
et .
alors celui qui a que la canne+à+pêche , il lance la canne+à+pêche
et tout d'un coup , il voit le fil de la canne+à+pêche , qui va en
et tout d'un coup on voit l'oiseau , donc on voit l'oiseau , c'est
et ensuite , il essaye de l'enlever et l'oiseau i(l) part avec .
et puis après , il a réussi à attraper l'oiseau +...
et après on voit le petit pêcheur , avec sa canne+à+pêche , et son
alors c'est un lapin tout rose , qui rencontre un n'hérisson .
et i(l) discutent , et après i(l) se disent au_revoir , à bientôt ,
le lapin , lui , i(l) voit un champ d'carottes .
et donc i(l) va prendre quelques carottes , et il les grignote .
il les grignote , il en prend une autre , il en prend une autre
il en prend une pour chez lui .
et après il a tout mangé .
et après , on le voit qu'il a grossi , il a très grossi +...
après i(l) va près d'un arbre , i(l) se repose +...
et l'hérisson , lui , il a pas mangé , il est en train de se les
c'est un monsieur et une dame , et la dame elle dit au monsieur
+" va chercher du pain .
et le monsieur il y va avec son parapluie .
donc et comme i(l) pleuvait , donc i(l) va avec son parapluie +...
et le parapluie il se casse , enfin il est un peu cassé , un peu
ensuite il le remet à l'endroit , et au lieu d'aller à l'endroit ,
donc i(l) peut pas se protéger avec .
après , i(l) se met son chapeau , car il avait son chapeau , et ya
et il arrive à la boulangerie trempé , et il voit la boulangerie
il rentre la tête basse chez lui , et tout d'un coup y avait un
et quand il rentre chez lui , il arrive , il entre , i(l) ferme la
c'est un ver de terre , qui est dans une pomme , et qui sort de son
il était près de la f(e)nêtre , avec son pomme +...
et y avait le soleil qui tapait dedans +...
et i(l) commençait à avoir chaud +...
et après il est sorti donc +...
et il est allé dans des pommes de terre , et il est allé dans des
et elle sont passées au four , avec lui dedans +...
et tout d'un coup il était en train d'avoir chaud , chaud , chaud
et tout d'un coup , à la fin quand on sort le plat , il sort , tout
parcequ'il trouvait que c'était pas très bien de vivre dans une
alors c'est un grand-père qui est avec son p(e)tit fils +...
+^ et son p(e)tit+fils , i(l) va aller dans la campagne , à la
et i(l) marche bien , et tout d'un coup , i(l) trouve des
et il les cueille +...
i(l) rentre chez lui +...
il les met dans un pot +...
et après il avait tellement bien marché qu'il s'est endormi à côt