# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/ophelienov30.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils s'amusaient dans la cour .
là elle partait à la montagne et pis en vacances .
elle elle partait avec elle .
et lui il balançait le panier .
le enfant i(l) grimpe .
le sa i(l) xxx de xxx les oiseaux .
paque la madame i(l) xxx .
et i(l) revenait ici .
paque c'était celle-là .
là elle est partie serser son xxx .
ce sa i(l) boit la soupe .
et pis i(l) manze tous les raisins de papa .
qui vois tu ?
la voiture i(l) regarde la voiture .
que vois tu encore sur cette image ?
j' vois l'enfant .
ben l' panier .
il n' y a pas quelqu'un sur cette image ?
si .
qu'est-ce qu'ils font ?
elle s'appelle queque soz .
i train d' s'amuser d' regarder le soleil .
li i(l) balan l' panier .
combien sont ils ?
quatre un deux trois quatre .
où sont ils ?
à la mairie .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe à la maison paque ça c'est la maison à
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
paque i(ls) s'amusent .
et pis elle s'appelle Miranda elle .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) voit son gason avec le grand arb(re) .
paque c'est ça i(l) est embêté par une xxx .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si i(ls) cueillent des sorises et du poison .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises et du poison .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
paque c'est pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) a fait tomber les cerises encore .
et les ti bébés de elle sont xxx .
et les enfants et le papa i(l) est là .
i(l) veut pas manzer .
i(l) manze par la fenêtre 