# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/13911ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors on voit un lion , et un singe , et il y a le singe qui est
ensuite le singe i(l) se promène sur des branches , i(l) saute de
après , on voit le singe entrain de faire une grimace +...
ensuite le singe il mange une peau de banane +...
après i(l) court après un oiseau +...
ensuite i(l) ramasse un ballon +...
et enfin , il arrache une pomme à un arbre +...
et après , le lion i(l) mange une gazelle .
on voit un grand et un p(e)tit , entrain de discuter +...
ensuite le petit , il pleure +...
ensuite i(l) joue au foot +...
ensuite il y a la mer , i(l) marche +...
ensuite i(l) se repose au bord de la mer +...
ensuite i(l) monte sur un manège +...
ensuite i(l) se lave +...
et à_la_fin on voit le grand garçon , entrain de parler dans un
alors on voit une poule avec ses poussins +...
on voit la poule qui est entrain de manger +...
ensuite elle court +...
après elle regarde le grillage +...
après elle bat des ailes +...
ensuite elle crie +...
ensuite elle a dû sauter sur une branche +...
après elle regarde les oiseaux .
alors on voit un homme et une femme , sur un fauteuil +...
ensuite on voit la femme entrain de balayer +...
ensuite elle est entrain de faire la cuisine +...
après elle se déshabille +...
après elle se maquille +...
ensuite elle regarde la télé +...
après elle tape à la machine +...
et enfin elle va faire des courses .
on voit une grande dame et une petite fille , assis à côté d'une
ensuite on voit la grande dame entrain de coudre +...
ensuite on la voit entrain de porter des seaux +...
après elle écoute de la musique +...
elle lave la vaisselle , la grande , toujours +...
ensuite elle monte sur une barque +...
après la grande , toujours , elle cueille des fleurs +...
et à_la_fin on voit une petite fille , entrain de remplir une
on voit un chat et un âne , le chat qui est entrain de caresser la
ensuite on voit l'âne entrain de sentir les fleurs +...
ensuite on voit le l'âne entrain de crier +...
ensuite on voit l'âne entrain de porter des bagages +...
après i(l) boit +...
ensuite on voit l'âne entrain de se reposer +...
après on le voit jouer avec un papillon +...
puis se promener .
on voit un papa et son fils , entrain de faire du vélo +...
le papa i(l) monte les escaliers +...
ensuite i(l) peint un mur +...
après i(l) va dans le salon manger +...
ensuite i(l) passe un coup de téléphone +...
après il lit un livre +...
i(l) fait du piano +...
et i(l) se repose .
on voit un crocodile et une tortue , au bord de l'eau +...
on voit le crocodile entrain de marcher , la tête en l'air +...
en ouvrant la gueule +...
après i(l) marche +...
ensuite i(l) va vers un poisson +...
i(l) monte , une montagne sûrement +...
i(l) rentre dans une tente +...
on voit la tortue entrain de regarder des champignons 