# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/jademai921.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
est un chat et puis un petit frère et une grande soeur .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon voit qu'i(l) y a un arb(re) là .
pour prendre quelques cerises .
qui vois tu ?
je 0ne sais pas .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) sont sur l'arb(re) .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe à la deuxième image .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
ben pour faire un piquenique .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a le chat qui grimpe sur l'arbre parce qu'i veut
les oiseaux i(ls) ont peur .
et lui i(l) grimpe sur l'arb(re) pour prendre quelques cerises .
et elle aussi elle grimpe sur une échelle .
je vois un chat qui veut manger les oiseaux .
et le petit garçon i(l) monte pour prendre des cerises et elle
mais tout le monde veut prendre des cerises .
alors i(ls) ont pris plein de cerises et i(ls) ont mis dedans .
et là Oil y a rien du tout .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ben i(ls) grimpent sur les arb .
ben avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'i(ls) aiment bien les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ah ben tout le monde a pris des cerises .
et lui i(l) reste dehors .
i(l) veut aller à la maison mais il sourit quand même .
elle la maman je 0ne sais plus comment ça s'appelle d'abord .
que fait la maman ?
ben elle fait un gâteau peut-être .
où sont ils ?
ouais mais 0il y en a un qui est dehors .
ils sont dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle a mis de la farine et elle a fait ça .
elle le roule .
où est le chat ?
le chat il est en dessous de la table 