# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/04611img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un singe , qui est assis sur un lion , qui marche +...
et le singe , i(l) saute , puis i(l) s'accroche à à une liane d'un
+^ puis i(l) se moque , de quelqu'un +...
ensuite il mange une banane +...
puis ensuite , ya un pigeon qui passe , et il le regarde
puis ensuite ya un ballon , il le regarde bizarrement , i(l) sait
puis après i(l) se promène à côté d'un arbre , puis ya des des
puis après , le singe , i(l) va se promener un peu dans sur une
c'est un garçon , il fait du vélo avec un autre petit garçon +...
puis après , il arrive +...
puis il monte des escaliers +...
il arrive à une maison +...
+^ puis il commence à peindre les murs +...
ensuite il mange , et il fait une grimace pour ça devrait pas être
puis quand il a fini de manger , i(l) prend le téléphone , il
puis après i(l) prend un livre , puis il lit .
puis ensuite , il va faire du piano .
puis son petit frère , il ouvre le frigo , pour prendre quelque
c'est un chat , il est allé vers un âne , et il lui a caressé , le
ensuite , l'âne il a mangé de l'herbe +...
puis ensuite , il a crié +...
ensuite , on lui a mis des choses sur le dos , des valises , des
puis après , on a dû lui enlever , puis il est arrivé dans une
+^ il a brouté de l'herbe +...
puis , il est arrivé à côté d'un arbre +...
puis i(l) s'est couché .
puis ensuite , l'âne , a vu un papillon , puis i(l) s'est mis à
puis ensuite ya le chat qui vient , et puis qui s'étire .
alors , c'est une fille , et sa maman , qui sont assis et qui
puis ensuite , la mère , elle tricot +...
puis quand elle a fini de tricoter , elle s'en va , elle prend les
puis après , elle allume la radio , puis elle l'écoute , assise sur
ensuite , elle fait la lessive +...
ensuite , quand elle a fini la lessive , elle prend sa barque ,
puis ensuite , quand elle revient , elle va cueillir des fleurs
puis elle revient à la maison .
alors c'est une dame , qui est assise dans un fauteuil , avec son
qui balaye ensuite , sa chambre +...
puis qui fait la cuisine +...
puis après , elle va dans sa chambre , elle se change +...
puis elle se maquille +...
puis quand elle a fini de se maquiller , elle regarde un peu la
puis après elle va taper une lettre à la machine à écrire .
puis pendant ce temps , son mari , il arrose le jardin .
alors , c'est une poule , elle est avec tous ses poussins , i(l)
puis la poule , elle picotte des graines +...
puis ensuite , elle commence à courir +...
+^ puis le portail il est ouvert +...
elle va dehors , puis elle se promène +...
+^ puis après elle crie +...
puis elle monte sur un arbre , elle regarde +...
+^ ses petits poussins , i(l) sortent de de la prairie , puis voilà
c'est un crocodile , il est au bord de l'eau , avec une tortue +...
puis le crocodile , il lève la tête +...
+^ puis grogne .
puis ensuite , le crocodile , va vers l'eau , puis il voit un
puis ensuite , il monte une montagne .
puis il arrive ya une tente , puis i(l) rentre dedans .
puis ensuite sort , puis i(l) repart vers la plage , puis i(l) va
c'est un garçon , qui va chez un marchand , puis le garçon i(l)
puis le monsieur , i(l) veut pas , parcequ'il a pas assez d'argent
puis le garçon , il pleure .
puis en_plus quand il s'est réconcilié , i(l) va jouer au ballon .
puis ensuite i(l) va à la plage , avec sa serviette sur le dos +...
i(l) s'allonge +...
puis après , il va au manège , s'amuser un peu .
puis en_plus , après , il arrive à la maison , il prend sa douche
+^ puis mange 