# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-arb-consec/11909ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors là , c'est un papa , un p(e)tit garçon +...
le p(e)tit garçon pleure +...
ensuite le petit garçon i(l) joue au ballon +...
ensuite i(l) va à la plage , i(l) va se baigner avec la serviette
ensuite i(l) fait la sieste +...
maintenant i(l) fait du manège , sur un cheval ou un poney +...
il prend sa douche , pour enlever tout le sel qu'il a +...
après i(l) prend son petit déjeuner .
alors là , c'est un crocodile , et devant ya la mer , et puis à
ensuite le crocodile lève sa gueule , ya plein d'oiseaux autour
ensuite il ouvre sa gueule +...
ensuite il avale quelque chose +...
et après i(l) voit un petit poisson , il y va +...
le crocodile maintenant il doit monter les montagnes +...
il va dans la tente +...
après i(l) va dans l'eau , se baigner .
alors là c'est plein de petits poussins , ya huit petits poussins
la poule elle picore du grain +...
ensuite elle court , voir ses p(e)tits +...
ensuite elle rentre dans je crois bien dans le poulailler +...
ensuite là elle essaye de voler +...
là elle chante , la poule +...
elle est dans un arbre , peut-être entrain de regarder ses petits
et puis là ses petits , rentrent dans le poulailler .
alors là c'est un canapé , où ya un homme , et une femme +...
la femme elle est pas contente , elle balaye +...
elle fait la cuisine +...
elle s'déshabille , pour peut être pour se baigner +...
elle se fait belle .
elle se maquille .
ensuite elle regarde la télé , puis dans la télé ya un sapin , et
ensuite elle tape à la machine , elle travaille +...
ensuite le papa il est dans le jardin , il tient un tuyau
alors là c'est toujours la grand-mère , avec la p(e)tite+fille , et
ensuite elle se met à tricoter peut-être avec ses pieds +...
ensuite elle est furieuse , elle va dans le jardin , elle porte le
ensuite elle écoute la radio +...
ensuite elle fait la vaisselle , ou alors elle lave le linge +...
ensuite elle va sur un ruisseau , faire la barque +...
ensuite elle coupe les fleurs , dans un champ de fleurs +...
ensuite elle va à l'église +...
alors là c'est un âne , qui essaye de brouter , puis ya un petit
ensuite il mange , i(l) mange de l'herbe +...
i(l) fait@q hi+han “hi+han” !
ensuite i(l) porte plein plein plein de bagages +...
ensuite i(l) boit de l'eau +...
i(l) s'repose , sous un arbre +...
et après , i(l) fait encore@q hi+han “hi+han” , et il voit une
après , le chat jaune , i(l) s'étire .
alors là c'est un papa , avec un p(e)tit garçon , qui roule dans
ensuite le p(e)tit papa , i(l) monte l'escalier en se penchant en
ensuite i(l) peint , en bleu , en blanc +...
ensuite i(l) mange , la bouche tordue +...
ensuite i(l) téléphone +...
i(l) lit comme ça +...
ensuite i(l) joue du piano +...
ensuite le p(e)tit il ouvre le frigo +...
alors là c'est un lion , avec un singe dessus +...
le singe i(l) s'pend à l'arbre +...
le singe i@q onomatopées@q comme ça +...
ensuite i(l) se mange une banane +...
ensuite ya un p(e)tit oiseau , et puis il le suit +...
ensuite il joue au ballon +...
il enlève les pommes d'un pommier ou d'un pêcher +...
et il marche 