# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/manissamai901.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a une voiture qui passe .
le petit garçon i(l) montre .
la maman se promène avec un ptit panier .
la petite fille se promène aussi avec un petit panier .
le chat i(l) se promène tout seul avec la petite fille .
et euh le papa qui porte le panier sur sa tête .
la petite fille monte à l'échelle .
le petit chat aussi .
son frère aussi .
et le panier i(l) reste en bas .
et le denje frère i(l) monte dans l'ot arbre
là la maman elle prépare à à manger .
le papa i(l) est dehors en train de regarder à la fenêtre .
le garçon i(l) i(l) prépare des fraises .
la petite le pe la petite fille regarde .
le petit garçon est en train de les mettre dans le pot .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une voiture qui passe .
le petit garçon qui montre .
sa maman qui qui va ramasser les fraises avec son petit panier
le chat qui suit la fille avec son panier .
le petit garçon qui montre que là-bas Oil y a les parce que
et le papa i(l) porte le panier sur sa tête .
qui vois tu ?
un garçon une fille une fille un garçon un garçon un homme et un
que vois tu ?
un monsieur qui ramasse des fraises dans un arbre .
le soleil les oiseaux les nuages les arb les feuilles
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont chercher des cerises .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
euh loin loin de leur maison .
quand est ce que ça se passe ?
en premier .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pour chercher des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les la maman montre que ses enfants i(ls) y est monté dans
la petite fille monte à l'échelle chercher des cerises .
le chat montre à l'arb(re) pour chercher aussi des
les oiseaux les aident à ramasser des cerises .
le petit garçon ramène des cerises à son papa et à sa maman .
le &~p le papa &~le &~le monsieur i(l) rega le garçon .
et le papa aussi .
0il y en a un qui grimpe à +"/.
le chat i(l) grimpe à l'arb(re) .
le garçon i(l) grimpe à l'arb(re) .
la fille elle grimpe à l'échelle .
le garçon i(l) grimpe dans l'arbre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
la fille avec une échelle .
le chat i(l) ya sauté .
le garçon i(l) ya aussi monté à l'échelle .
après i(l) s'est accroché à cette xxx après i(l) yest monté
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
maintenant la maman elle fait à manger .
le petit garçon est en train de donner ses fraises à la maman .
et puisque ces deux là i(ls) sont i(ls) sont renversé le
Oil y a la fille qui lui donne les fraises &~et &~et l'ot
et le papa i(l) regarde par la fenêtre .
le chat à terre qui mange les +"/.
que fait la maman ?
euh la pâte .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des oeufs et les les cerises .
et Oil y a un oeuf qui est tombé par terre .
où est le chat ?
en dessous de la table 