# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/wendymai102.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon i(l) allait à l'école .
la petite fille aussi elle allait à l'école .
elle va porter son frère à l'école .
elle avait son chat avec .
il Opro:y avait un monsieur qui avait un panier sur la tête .
0il y avait un chat qui montait sur l'arbre et &~qui &~qui regardait
et i(l) fait peur à les oiseaux .
et un petit garçon qui montait sur une branche aussi .
la petite fille elle était montée sur l'échelle .
un autre petit garçon i(l) était monté sur un autre arbre .
il y avait deux monsieurs et une dame qui les regardaient .
il y avait un panier à terre .
il y avait deux petites souris qui mangeaient des cerises .
et le chat il les mangeait aussi .
la maman elle faisait la cuisine .
et les petits enfants i(ls) aidaient la maman .
après le papa i(l) les regardait à la fenêtre .
0il y avait plein de cerises sur la table .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la petite fille elle porte son frère à l'école .
qui vois tu ?
j' vois un petit garçon avec sa maman .
la petite fille avec son chat et son petit frère .
et l' monsieur avec son panier sur sa tête .
qu'est-ce qu'ils font ?
le petit garçon va à l'école .
et la petite fille ramène son frère à l'école et elle va à l'école
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
0il y en a un qui est à l'échelle .
0il y en a un qui est dans l'herbe .
0il y en a deux autres qui sont encore dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le matin .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(ls) vont à l'école .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh i(ls) vont jouer .
Oil y a un chat .
on dirait qu'il va les griffer .
les oiseaux se sauvent à cause du chat .
et pis la petite fille fait signe à quelqu'un .
Oil y a un panier dans l'herbe .
la petite fille elle est sur l'échelle .
elle va se cogner ses genoux .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les donner à leur maman .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) mange toutes les cerises .
et les souris i(ls) mangent un pti peu de cerises
Oil y a plein de cerises sur la table .
et les pti enfants i(ls) aident leur maman .
et le papa il est dehors dans l'herbe .
que fait la maman ?
elle fait une pizza .
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait de la pâte .
elle déroule la pâ^te .
elle met un petit peu de lait dans une casserole .
après elle met des trucs dans les pti paquets de la
et pis euh elle rajoute des cerises .
où est le chat ?
le chat il est en dessous de la table avec les souris 