# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/omaramai945.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une voiture .
un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
un petit chat .
la petite fille elle monte à l'échelle pour ramasser des cerises .
et des oiseaux aussi .
et puis Oil y a le chat qui monte dans l'arbre .
i(l)s ont préparé une tarte aux cerises .
&~et &~et puis &~et puis la petite fille elle mange les cerises .
le petit le petit garçon eh ben i(l) montre que Oil y a quelqu'un
et puis Oil y a un ot petit garçon qui montre que Oil y a
et pis la maman elle regarde l'usine là-bas .
qui vois tu ?
euh des nuages .
c'est pas un TGV là-bas ?
que vois tu ?
la petite fille qui est accompagnée elle va ramasser les cerises .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont se promener .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
près de l'usine .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
oui le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(ls) vont aller ramasser des cerises .
la maman elle montre que le que le petit garçon il est monté
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
et puis la petite fille elle veut ramasser des cerises .
elle a pris une échelle .
elle est montée sur l'échelle .
elle a pris son panier et puis elle a mis des cerises dans son
que font ils ?
i(ls) montent sur des arbres .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
oui et le petit garçon .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
euh des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'i(ls) aiment bien en manger tous les jours .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman eh ben elle a un rouleau pour rouler euh la pâte .
et puis le petit garçon i(l) met la pâte là-dedans pour la pâte
et puis i(l) renverse i(l) renverse tout le panier pour prendre des
que fait la maman ?
elle fait une tarte .
où sont ils ?
dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
euh e met de la farine et puis après euh après elle met
elle les écrase pour euh faire une tarte aux cerises .
où est le chat ?
en dessous de la table 