# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/laramai223.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a une voiture qui roule .
là Oil y a des gens qui marchent .
Oil y a quelqu'un qui a un panier sur sa tête .
là Oil y a une échelle avec un monsieur qui cueille des feuilles .
là Oil y a un petit garçon qui est grimpé aux arbres pour attraper
là 0il y en a un qui regarde .
là 0il y en a un qui monte sur une échelle qui essaye de cueillir
et l'aut garçon il essaye d'attraper des oiseaux .
et puis là Oil y a un garçon qui est monté dans l'arbre .
là Oil y a un chat .
il joue .
là Oil y a quelqu'un qui fait une tarte .
Oil y a quelqu'un qui mange les cerises de la tarte .
là Oil y a quelqu'un qui prépare les cerises .
là Oil y a quelqu'un qui parle .
et puis là Oil y a quelqu'un qui roule la tarte .
là Oil y a une voiture qui roule .
là Oil y a des gens qui marchent .
là Oil y a quelqu'un qui marche .
là Oil y a un chat .
puis là Oil y a un monsieur qui porte un panier sur la tête .
là Oil y a quelqu'un qui est monté sur une échelle pour attraper
qui vois tu ?
des gens des voitures et puis des chats des échelles et puis une
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
à gauche .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une petite fille elles est montée sur une échelle pour
là Oil y a quelqu'un il s'accroche aux arbres et pis il est monté .
que font ils sur cette image ?
ils jouent .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a des souris qui sont en train de manger des cerises .
Oil y a un chat qui est en train de jouer avec les cerises .
là Oil y a quelqu'un qui fait une tarte .
là Oil y a quelqu'un qui mange les cerises .
là Oil y a quelqu'un qui les prépare .
là Oil y a quelqu'un qui Oil y a le monsieur il était en train
et pis Oil y a quelqu'un qu'est en train d'aplatir le gâteau .
que fait la maman ?
la maman elle prépare la pâte du gâteau .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prend de la pâte .
elle l'achète .
où est le chat ?
il est en dessous de la table 