# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alexandremai707.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben le chat et la maman .
eh ben la maman i(l) prend un panier .
l'enfant il a +...
i(l) montre avec son doigt où il 0y a un château et un soleil .
et le papa i(l) met un panier sur sa tête .
et lui i(l) montre la route le garchon là .
et là il 0y a une famille qui prend des pommes .
et là i(ls) vont aller dans la voiture .
là Oil y a des oiseaux qui volent deux .
et là il 0y a un enfant qui monte sur l'arb(re) .
et là le chat i(l) s'accroche .
il 0y a plein des branches alors i(l) peut s'accrocher .
et pis la maman elle prend une échelle a monte pour
le papa avec une casquette i(l) regarde l'enfant avec la grande
et pis la grande soeur elle monte où son frère i(l) monte là .
et le papa il a posé le panier là .
et là les souris i(ls) mangent des cerises parce que le chat il
et pis il n' en reste que krwa .
et là là là il 0y a le papa qui regarde à la fenêtre pour voir
elle met d' la pâte qui aplatit et elle va faire des
il a déposé le lait et les oeufs .
i(ls) sont i(ls) sont i(ls) vont tomber
et là elle mange les cerises pour qu'il 0y en a pu alors
et là il 0y a aussi un plateau .
et le chat eh ben il a sauté d' la tab .
eh ben là i(l) 0y nen a une deux kruks quat
et là il 0y a un grand nuwage et pis là il 0y a un
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
c'est la route pour les voitures qui roulent .
qui vois tu ?
il 0y a deux enfants encore un autre il a le papa et cha che
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont en voyage .
combien sont ils ?
un deux krwa quat cinq six .
où sont ils ?
euh là c'est le garage pasqu' elle peut pas garer dans
alors elle le gare sur l' côté où les voitures i(ls) 0ne
quand est ce que ça se passe ?
euh de quoi ?
ça se passe le jour ?
non le matin .
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir les cerises plein .
c'est pour qu'i(l) fait un gâteau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben ce arbre i(l) se penche et l'ot il est bien
ben swi+là il a plein d' feuilles et pas sy+là
que font ils sur cette image ?
euh ça euh ça euh le panier il a une cerise qu' est
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle i(ls) ont fait chot là il a choté
ils ne cueillent pas quelque chose ?
euh oui des cerises .
et loui il avait pas d'aide pasque loui
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasqu' à la maison 0il y en a pu .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là il 0y a la compote et là le truc des mélanger .
et les chouris i(ls) mangent et pis le chat i
alors le frigidaire il est placé là pasque là on peut
que fait la maman ?
elle fait d' la pâ d' la pâte à sel .
où sont ils ?
dans la maison et pis loui i(l) va akraper les
comment fait elle le gâteau maman ?
euh elle le fait avec du lait pour après pour les mettre là
i(ls) vont met dans le four .
où est le chat ?
à terre pour qu'i(l) mange toutes les cerises en même temps avec
i(ls) vont manger et même les cerises et même les souris .
il est sur la table ?
il est en bas d' la tab 