# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/33111exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est une chenille , qui est dans une pomme , et un escargot
et là , l'escargot , i(l) prend une douche , et i(l) tourne le
et là , i(l) prend une douche , i(l) va dessus +...
et y a quelqu'un qui prend l'escargot , et qui le jette dehors .
et que l'escargot i(l) est tombé par terre , et i(l) se casse .
et main(te)nant i(l) part sans coquille , c'est une limace ,
et là i(l) meurt .
alors là c'est un lapin , et qui est devant un n'hérisson +...
+^ et l'hérisson , i(l) part , se promener +...
et i(l) passe sa route +...
et i(l) voit une voiture passer , il a peur +...
et la voiture elle va bientôt l'écraser +...
et elle part comme une boule , vers le trottoir +...
elle est fatiguée , elle mange des pommes +...
ouais elle mange des pommes , pa(r)ce_que y avait des tas de pommes
alors là ya un fils et son père , qui vont à la pêche +...
et que son fils , i(l) va devant la mer , avec un filet +...
et i(l) pêche , en train de pêcher .
et il attrape un poisson .
et c'est une chaussure .
et y a un poisson dedans la chaussure .
alors il est content .
et avec le filet il attrape le poisson .
et maintenant i(l) montre qu'il y a l'poisson dans l'filet .
alors ça c'est un papa , et une maman , on dirait qu'il est revenu
la mère , elle fait le ménage , elle balaie +...
ensuite elle jette avec son +...
et elle prend un seau +...
et dedans le seau , y a plein d'eau dedans , elle prend un chiffon
et elle nettoie l'éponge , elle se met sur le balai , et passe .
et son mari , il rentre plein d'eau .
alors c'est une grenouille , et un poisson , alors une grenouille
et là i(l) fait une grosse bulle ?
et ici il est rentré dedans .
alors là , je vois i(l) peut plus s'en sortir +...
i(l) sort de l'eau +...
et là i(l) vole avec la bulle +...
et la bulle elle éclate .
et le poisson i(l) retourne dans l'eau .
alors là y a un fils , un petit , et un grand-père qui est assis ,
et le grand-père , lui , i(l) prend un journal , un livre +...
et i(l) met ses lunettes , pour sans doute pour raconter l'histoire
il allume sa pipe , en même temps qu'i lit l'histoire , et i(l) lit
il lit , il lit , et sa pipe elle commence à brûler le livre .
le grand-père il essaie d'arrêter le feu , qui est sur son livre
et le garçon , lui , il est en train de rigoler +...
alors là c'est un garçon et une fille , un garçon avec son seau et
alors là il est en_train d'faire des sables , en_train d'creuser
en train de faire une montagne .
en train de faire des tours +...
et là i(l) fait un chemin pour +...
et bon pour que la mer rentre .
et la mer elle commence à rentrer +...
et là , ya la mer qui vient .
et après i(l) repart avec sa pelle et son seau .
là c'est un chien et un chat , qui sont assis +...
et le chat , commence à se lever et i(l) bouge sa queue .
i(l) va vers le frigo +...
i(l) va vers la table , et il essaie de monter sur la table avec
ya le chat qui fait tomber la nappe et ya tout les carafes et tout
et reçoit un bol sur la tête , ou du café +...
et i(l) commence à lécher , i(l) trouve ça bon , on dirait .
et le chien il est toujours là , assis , en train de dormir 