# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/dylanmai128.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des monsieurs et des madames en train de prendre des
et pis Oil y a une voiture qui passe .
0il 0y na un chat .
la dame i(l) na renversé la fraise .
i(l) gratte pour prendre des feuilles .
i(l) Opro:y na des oiseaux qui montent dans les branches .
i(l) Opro:y na un chat qui monte dans les branches .
i(l) Opro:y na une fille qui monte sur l'échelle .
puis i(l) Opro:y na un garçon pis une madame qui regad
Oil y a un bonhomme dans la branche .
0il Opro:y na un ot qui regad encore .
et là bas i(ls) sont dans la maison .
i(ls) préparent le dîner .
i(ls) font la pâte .
et pis le chat i(l) est dans l' tapis .
et pis eux i(ls) préparent le dîner .
Oil y a des souris qui mangent des cacahuètes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) Opro:y na un homme qui monte dans l'arbre avec une
et pis 0il Opro:y na des enfants qui se promènent .
0il Opro:y na une voiture .
et pis 0il Opro:y na du printemps pis du soleil pis des
qui vois tu ?
j' vois un chat une madame qui porte un panier d'
0il vois un enfant qui donne la main à sa maman .
et pis 0il Opro:y na encore une madame qui donne la main à un
et pis un homme ti navé Ov tombé des cerises sur
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' promènent .
combien sont ils ?
six avec le chat ça fait six .
où sont ils ?
à la ville .
quand est ce que ça se passe ?
Oprep Odet demi heure .
ça se passe le jour ?
non le matin .
pourquoi sont ils là ?
pour voir les habitants .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il Opro:y na un chat qui qu'est coincé dans la
et pis 0il Opro:y na une fille qui grimpe sur l'échelle .
pis 0il Opro:y na un homme pis une madame qui se regar
et pis un ot qui regar .
que font ils sur cette image ?
i(l) prend des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec ben i(ls) ont sauté .
ou bien i(ls) ont grimpé à l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des fraises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que i(ls) vont manger à sa maison .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
bien i(l) Opro:y na un chat dans l' tapis .
et puis Oil y a une madame qui fait la pâte .
et pis 0il Opro:y na du lait .
que fait la maman ?
elle prépare le dîner .
où sont ils ?
à leur maison dans leur cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
ben elle prend d' la pâte et pis elle le met dedans .
où est le chat ?
là dans l' tapis 