# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/23411exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un petit garçon assis à côté d' son grand-père +...
et i(l) sort , dans la forêt +...
et il voit trois champignons .
il les cueille +...
i(l) rentre chez son grand-père +...
et il les met dans un vase +...
et i(l) va s'asseoir à côté du fauteuil d'son grand-père .
c'est une fille , avec un maillot d'bain jaune et une serviette
et i(l) veut creuser un trou , pour faire un château .
et à côté d'lui ya un seau +...
et après il a réussi à faire son château +...
i(l) fait une rivière qui va au château +...
et i(l) regarde l'eau qui va au château +...
et ya une vague qui passe et qui détruit tout son bateau +...
et à_la_fin il est tout fier , avec son seau et sa pelle verte .
c'est un crapaud sur un nénuphar , et dans l'eau y a un poisson ,
et le crapaud il est sur son nénuphar , i(l) voit une libellule
i(l) remonte à la surface +...
et le poisson descend .
c'est un pêcheur et son fils , qui vont dans une rivière +...
le fils est avec une canne+à+pêche , et un filet .
i(l) commence à mett(r)e l'ham(e)çon dans l'eau +...
et la canne+à+pêche elle commence à tirer .
alors i(l) tire la canne+à+pêche , et il attrape une chaussure +...
de la chaussure sort un poisson +...
et avec son filet il attrape le poisson +...
ce petit garçon avec la canne+à+pêche et son filet , il est tout
c'est un chien , et un chat , qui dorment +...
et tout d'un coup le chat i(l) s'réveille +...
i(l) va vers la porte +...
i(l) voit une table avec une nappe à carreaux avec un bol de lait
i(l) tire sur la nappe , ya le lait qui tombe sur sa tête , avec la
et après il lèche un peu le lait +...
et le chien i(l) dort encore .
c'est un jour un monsieur i(l) va faire un tour , i(l) prend son
+^ i(l) sort , il pleut , et son parapluie se referme sur lui .
il le remet correctement , et son parapluie se plie de l'aut(r)e
alors i(l) lâche le parapluie , ya une voiture qui passe , et il
et il allait à la boulangerie , et la boulangerie est fermée .
i(l) rentre chez lui +...
et i(l) s'cogne contre un réverbère +...
et i(l) revient , il est tout trempé et i(l) met plein d'eau par
c'est un lapin rose , avec un n'hérisson +...
le lapin i(l) voit un champ d'carottes +...
i(l) va cueillir une carotte .
il essaye de la manger +...
et il y arrive +...
i(l) rent(r)e sous un arbre pour faire la sieste à l'ombre +...
et après l'hérisson i(l) mange des pommes .
c'est un ver de terre qu'est dans sa pomme , i(l) voit un escargot
et l'escargot , va dans l'eau avec la salade parce que la salade va
sa coquille reçoit un choc +...
et elle se casse +...
l'escargot devient une limace +...
et le ver de terre , sort de sa pomme 