# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/30609exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est une fille , qui est assis par terre , et ya un vieux
après , la fille , elle ouvre la porte +...
elle va se promener +...
après , elle voit des champignons +...
elle cueille les champignons +...
après , elle va chez elle +...
elle rentre , elle met les champignons dans un pot +...
et après , elle est par terre , et puis elle se met sur le coin du
alors c'est une fille et un garçon , i(l) sont à la plage +...
après le garçon i(l) creuse , i(l) creuse le sable +...
après , i(l) fait un château , de sable +...
après , i(l) devient plus grand son château +...
et après , i(l) creuse encore tout le long pour faire le chemin ,
et après , i(l) met de l'eau , dans le petit chemin +...
et après son château , i(l) va se démolir parcequ'il a mis trop
et après i(l) s'en va , de la plage .
alors c'est une grenouille , et un poisson +...
la grenouille , elle veut manger une libellule +...
après , la grenouille , elle saute pour l'attraper +...
après , la grenouille , elle l'a attrapée .
après , la grenouille , elle saute sur un morceau de bois , ah non
après la chaussure elle coule , puis la grenouille elle est dessus
après , la grenouille , elle remonte surface de l'eau +...
après ya le poisson qui est sous l'eau +...
alors c'est un monsieur et un garçon , i(l) vont à la pêche .
le monsieur il a une canne+à+pêche , le garçon aussi , et le garçon
après le garçon i(l) va sur l'herbe , où ya la rivière +...
et le garçon i(l) pêche +...
après , il attrape quelque chose , une chaussure +...
après , dedans ya un poisson +...
puis le garçon il attrape le poisson par le filet +...
et après , le poisson il est mort , et puis il le met dedans .
alors c'est un chien , et un chat +...
ya le chat il est sur un tapis +...
après i(l) voit une porte +...
après i(l) rentre , dans la cuisine +...
et puis i(l) voit un bol , et une bouteille +...
après , le chat i(l) tire la nappe , et le bol et la bouteille ,
et puis le chat , le bol il est tombé sur la tête , la bouteille
et ya le chien sur le tapis .
alors c'est un monsieur et une madame .
le monsieur i(l) va prendre le parapluie , et la madame elle va
alors après i(l) pleut dehors , le monsieur i(l) prend le parapluie
puis le parapluie s'envole +...
et puis après , ya une voiture , qui l'éclabousse +...
après , i(l) va à la boulangerie , elle est fermée +...
alors après il attend dehors +...
puis après , ya une lampe , i(l) se cogne dessus +...
après quand i(l) rentre chez lui , il est tout trempé .
c'est un lapin , et un n'hérisson +...
le lapin , i(l) voit un champ , c'est un monsieur qui plante des
i(l) prend une carotte , le lapin , et puis après il la mange +...
après une deuxième carotte , il la mange +...
après il en prend une troisième , il la mange +...
et après , il a trop mangé de carottes , alors il est gros +...
et puis après i(l) se couche près d'un arbre +...
puis après ya l'hérisson qui mange des pommes +...
alors c'est des pommes et la salade , dans la pomme ya un
alors quand on lave la salade ya toujours l'escargot +...
et puis après , on prend l'escargot +...
on le jette +...
puis après l'escargot i(l) s'est en allé +...
et la coquille elle est restée , elle s'est cassée +...
et puis après , l'escargot il a plus de coquille +...
et après le ver+de+terre , il est tombé +..