# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Champaud/020513.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la chaîne a été recemment installée et Grégoire se propose de
xxx .
oui .
et puis on tourne la page .
hop !
bien .
elle mange une banane .
qui est ce qui mange une banane ?
c'est c'est lui .
c'est Mimi qui mange une banane .
alors raconte moi l'histoire .
non il a dit “c'est lui” hein .
c'est lui .
qui ça ?
moi je vois pas tu sais hein .
c'est lui .
moi je vois pas qui c'est de là .
ah d'accord lui .
eh tourne , et tourne .
qu'est-ce qui tourne ?
c'est lui .
ah oui d'accord .
tu aimes bien toi jouer avec les tourniquets ?
oui .
c'est c'est bien .
on on va lire .
on va lire d'accord .
tu veux que je te tourne les pages ?
voilà maman va tourner les pages .
et puis il monte dans l'escalier .
xxx dans le toboggan .
heuh heuh !
ah oui .
le petit garçon glisse sur le toboggan .
et puis , il se couche dans le , sur le toboggan .
heuh heuh !
oui .
qui est ce qui fait aussi ?
je sais pas .
y a quelqu'un que je connais moi qui sait faire ça aussi .
je sais pas .
Adrien .
il monte sur la moto .
qui est ce qui monte sur la moto ?
je sais pas .
il fait de la balançoire .
oui .
et puis il fait du poney .
ah oui ?
tu en as fait toi déjà du poney ?
oui .
c'est bien ?
oui .
et puis , dehors .
j'ai fait du poney dehors .
où ça tu as fait du poney ?
je sais pas .
tu sais pas ?
dans la maison ?
non .
tu viens de dire dehors .
je suis vicieux là .
ben il t'a répondu non .
oui oui mais non j'aurai dû avoir compris déjà .
j'ai fait du poney .
eh bien .
et quand tu as fait du poney ?
j'ai fait , j'ai fait +...
il prend du sable .
laisse le déjà raconter tout ce qu'il veut .
après on reviendra mais plus tu le laisses plus il plus il .
oui .
et celui-là , il fait du toboggan .
oui .
moi , j'ai fait ça pour glisser .
je me couche sur le toboggan .
moi j'ai fait ça pour glisser .
je me couche sur le toboggan .
ah !
ah !
moi je me couche sur le toboggan .
ah il faut faire attention .
des fois ça déchire les habits .
faut dire que ça glisse bien maintenant les toboggans .
ils sont plus pleins de clous comme dans le temps .
ah oui moi je me souviens j'avais voulu montrer à mon fils comment
d'accord .
ça m'avait déchiré mon habit .
non c'est surtout quand on arrive en bas il faut bien mettre les
hein ?
mais alors attends mais moi tu me dis que c'est une moto moi je
c'est son , son vélo .
ouais .
c'est un véyo .
oui .
comment on les appelle aussi les véyos ?
je sais pas .
tu te rappelles pas ?
ouais , c'était dans , dans mon vélo .
c'est dans ton vélo ?
oui .
où ça tu as un vélo ?
je sais pas .
où est ce qu'il est ton vélo ?
je sais pas .
où est ce qu'il est ton petit vélo jaune ?
je sais pas .
rappelle toi .
je sais pas .
tu sais pas ?
où est ce que tu fais du vélo quand on y va ?
on prend la toyota on roule et puis on arrive dans quelle maison ?
dans la maison , dans la maison .
la maison de qui ?
dans ma maison .
oui dans ta maison mais avant elle était à qui cette maison ?
je sais pas .
si tu la connais bien .
cette maison , je la connais .
ah oui .
ça c'était la maison de Papy .
le vélo jaune il est dans le hangar de la maison de Papy .
hein ?
tu vas faire du vélo là bas ?
oui .
c'est bien .
tu joues dans le jardin .
tu joues dans le jardin .
c'est bien .
pis tu ramasses des fruits .
t'as ramassé des pommes .
y a des choses à ramasser dans le jardin ?
oh oui .
y a plein de fruits .
c'est intéressant ça .
j'ai ramassé des fraises .
c'est bien ça des fraises ?
au printemps ?
j'ai mangé des fraises .
c'est maman qui m'a donnée des petites fraises .
ah bon .
c'est toi qui les a ramassées ou c'est maman ?
maman .
qui c'est ?
je sais pas .
tu sais pas ?
Adrien il m'en a données .
Adrien il t'en a données .
oui .
et pis toi tu cueillais tout ce qui était rouge alors j'ai fait un
pis ton père t'avait dit que je ne sais plus quelle baie de muguet
oh !
alors je l'ai trouvé en train de bouffer des trucs absolument
oh ça le muguet c'est absolument poison .
ah dis donc là .
j'ai flippé comme une bête parce que il vient me trouver en me
je vérifie il en manquait plusieurs sur une hampe de muguet bon je
j'ai dit bon on va voir pis il a rien eu de spécial mais tu vois
ma maman , elle m'a dit non .
oui elle t'a dit qu'il fallait pas manger ça que c'était pas des
papa c'était trompé c'était pas des tomates .
c'est pas des petites tomates c'est des choses qu'on ne mange pas .
papa il connaît pas du tout les plantes .
faut bien dire que un poirier et un prunier il confond .
moi , j'ai mangé des petites tomates .
ah oui .
c'est pas des petites tomates hein .
ce que tu avais trouvé dans le jardin de Papy c'était pas des
c'était du poison .
c'est des petites boules rouges qu'il faut pas manger .
y a de la +...
dans ce jardin et je fais la chasse parce que ça aussi c'est
je sais pas ce que c'est .
ben c'est les schtroumpfs qui mange la +...
je sais bien .
moi je sais comment c'est et je sais que c'est poison .
il faut pas en manger .
il faut pas en manger .
non .
faut pas manger tout ce qu'on trouve dans les jardins tu vois
dans le jardin de Papy .
eh oui et dans les autres .
ouais .
voilà raconte moi un peu tout ça .
est par derrière lui , est par derrière lui .
c'est bien .
est par derrière lui .
elle est par derrière lui .
c'est la petite fille qui est derrière le petit garçon .
il est joli ce petit garçon .
et où est il lui le petit garçon ?
sais pas .
tu lui feras jamais cracher une réponse comme ça .
jamais .
parce que tu vois ce que je veux dire .
oui oui oui je vois bien .
on va regarder qui mange une banane .
voilà il mange une banane .
en train de regarder qu'il mange une banane il te dira pas quand .
dis donc Jouboudou qui est ce qui est devant là ?
moi je vais te le faire sortir .
qui est ce qui est devant ?
sais pas .
c'est la fille qui est devant ?
oui .
montre moi là .
c'est la fille qui est devant sur le poney ?
oui .
ouais .
tu viens de dire qu'elle est par derrière alors ?
elle est devant ou derrière ?
oui .
et la queue de poney .
y a la queue du poney oui .
la queue du poney .
alors la queue du poney c'est devant ?
oui .
tu nous en tubes .
xxx .
fais voir ce poney qui a une queue devant lui .
il a une queue devant lui le poney ?
oui .
où c'est qu'elle est ?
montre moi .
a une queue ici .
montre moi devant le poney .
a une queue .
devant le poney c'est où ?
ici .
eh dis c'est derrière ça hein t'exagères .
et là il a une tête derrière ?
oui .
a des cheveux .
où est ce qu'elle est sa tête ?
elle est devant ?
a des yeux .
elle a des yeux oui .
mais le poney là sa tête elle est où ?
elle est devant ou derrière ?
xxx .
il descend du poney ce petit garçon .
ah oui .
je vais pas te faire subir un interrogatoire .
devant et derrière il l'utilise à bon escient .
là je crois qu'il nous fait marcher hein .
oui oui .
un truc qu'il utilise pas mal aussi c'est droite et gauche .
ah oui alors là il est plus fort que moi .
ah bon .
oui .
eh Jouboudou fais voir ta main droite à Christian .
fais voir ta main droite à Christian .
où est ce qu'elle est cette main droite ?
expérience en direct .
la main gauche .
ta main gauche c'est quoi ?
donne moi là .
c'est très bien .
et ta main droite ?
parfait .
eh bien tu es meilleur que moi sur ce point de vue là .
tu fais , toi .
moi ma main droite c'est celle qui tient la caméra là .
c'est à ça que je la reconnais .
ça c'est la main gauche .
et ça c'est la main gauche oui c'est celle qui ne fait rien .
ça c'est la main droite ça .
c'est la main droite .
okay si j'étais gaucher tu vois je reconnaîtrais ma main gauche .
maman j'ai un bobo ici .
fais voir .
fais voir .
oh t'as une espèce de petite croûte qu'est-ce que c'est que ça ?
tu t'es gratté tu t'es cogné ?
oui .
attends viens voir un peu .
quand tu t'es cogné ?
je m'ai cogné ici .
oui ben tu laisses mon Minouchet je vais te mettre du rouge .
il faut me mettre du rouge , maman .
oh c'est pas pressé on en mettra quand on fera la grande toilette
maman elle va me mettre du rouge .
on en mettra un peu sur le nez aussi hein .
je t'en ai mis déjà dans le nez .
tu avais une croûte dans le nez .
oui .
mon Pinpin@c est là .
mais qu'est-ce qui se passe ?
il est là mon Pinpin .
ah il est là ton Pinpin@c tu l'avais perdu ?
oui .
qu'est-ce que tu fais là ?
tu vas faire pipi ?
pourquoi tu te déshabilles ?
oui ?
tu veux faire pipi ?
non là remonte ta culotte je crois que ça va .
il veut faire pipi ?
écoute quand il fait ça quelquefois c'est signe qu'il va partir
tu fais comme tu veux mon vieux .
si tu as envie de faire pipi .
si tu veux pas y aller tu remontes ça .
je tire ça .
eh oui tu tires ça quand tu as envie de faire pipi .
il a dormi sans couche aujourd'hui .
ben c'est très bien tu es propre .
c'est un tout petit garçon très propre .
très propre .
c'est très gentil .
je baisse ma culotte .
tu baisses ta culotte ?
ma culotte bleue .
ta culotte bleue ?
tu la vois ma culotte bleue ?
tu vois il a une culotte bleue regarde .
ah oui dessous tu as une culotte bleue .
tu la vois sa culotte bleue .
ah oui oui oui .
une culotte bleue .
regarde j'ai une culotte bleue .
tu as une culotte bleue oui oui oui oui .
je vais remonter ça .
oui oui .
fais attention tu vas te coincer .
la fermeture éclair .
regarde moi je pourrais t'aider mais avec ma main gauche comment on
il se débrouille normalement .
tu te débrouilles tout seul ?
tu tires vers le bas de l'autre côté attends viens mon Minou viens
oh y a souvent un frère qui passe par là .
attrape pas , attrape pas moi .
attrape pas moi .
attrape pas moi ?
remonte tout seul .
mets tes bretelles d'abord t'y arrives pas comme ça .
mets tes bretelles chéri mets bien tes bretelles .
vais essayer .
je vais essayer de t'aider .
non , j'essaye .
non tu essaies .
tu y arrives presque .
arrange déjà le tissu là devant sinon tu vas bloquer avec ton pull
voilà .
voilà .
mets bien tes bretelles sur tes épaules .
voilà .
les petites bretelles de pantalon .
voilà c'est bien mon poussin .
je vais remonter ça .
et voilà .
c'est comme ça qu'on devient un garçon autonome .
regarde , j'ai réussi encore .
tu as essayé encore et tu as réussi .
parfait .
j'ai essayé encore .
pas , pas m'aider .
eh !
t'as pas m'aidé hein .
t'as pas m'aidé .
non je ne t'ai pas aidé t'as fait tout seul .
j'ai descendu ma culotte et puis j'ai m'aide .
j'ai descendu ma culotte et pis j'ai m'aidé .
tu t'es aidé tu t'es aidé tout seul .
oui oui .
oh il a dit ça un truc .
une fois tu sais je lui dis quelquefois “attends je vais t'aider”
ah oui .
hein ?
eh ben oui .
c'était très mignon “je ne peux pas m'aider tout seul” .
j'ai essayé .
oui t'as essayé et pis t'as réussi hein t'as fait ça tout seul .
oui .
t'as vu ça marche bien .
elle est pratique cette ce pantalon il est pratique .
il marche plus .
ah si il marche très bien !
il descend et puis il remonte .
il descend et puis il remonte voilà .
il remonte tout seul ?
ah non c'est toi qui tires dessus .
et a descendu tout seul .
non .
il peut redescendre tout seul .
non il peut pas redescendre tout seul .
mille variations sur le sujet .
oui .
il va descendre tout seul .
il va descendre tout seul tu crois ?
oui .
si on attend .
si on attend .
alors il descend tout seul ?
mais non .
il est pas descendu tout seul .
qui c'est qui l'a descendu ?
c'est Adrien qui l'a descendu tout seul .
c'est Adrien qui l'a descendu tout seul ?
oui .
voilà tu nous a tout décliné ta science .
c'est très bien .
mais il est pas là Adrien il a pas pu le descendre .
où il est Adrien ?
est dans sa , est dans son école .
il est dans sa grande école .
t'es trop en arrière Jouboudou là .
oh dis donc attention .
je montre mon xxx .
je vas montrer mon xxx .
ah non ah non ça tu fais pas devant la caméra chéri tu montres pas
c'est pas utile tu sais .
il est à toi ton zizi chéri tu le montres pas aux gens .
ça n' est pas pertinent dans l'étude .
je montre mon zizi .
ça n' est pas pertinent dans l'étude .
j'as un zizi .
mais oui t'as un zizi bien sûr t'es un vrai beau petit garçon .
eh oui pis Adrien aussi .
tous les hommes tous les petits garçons et tous les hommes .
les hommes a un zizi .
quoi ?
Christian a un zizi .
oui tu peux le dire .
Christian a un zizi c'est certain ça vaut mieux pour lui .
eh oui eh oui .
mais il le montre pas tu vois .
habituellement non .
et toi non plus .
tu veux qu'on regarde un autre livre ?
oui .
ou tu veux encore nous montrer .
oh on n' avait pas encore regardé les deux côtés .
dis donc Mimicracra alors .
on l'a pas trouvé Mimicracra .
Victor a dû la piquer parce que c'est à lui et comme Grégoire
ah dis donc il a fait un sale coup .
Victor , il m'a caché Mimi Cracra .
il a caché ton Mimicracra mais c'est pas le tien c'est à lui
oh ça c'est très intéressant cette image là pourtant en général tu
qu'est-ce que c'est ?
oui alors qu'est-ce qu'il y a sur cette image dis moi ?
il se cache sa bouche .
quoi ?
il se cache sa bouche .
il cache sa bouche ?
oui .
et pourquoi ?
il se cache sa bouche ?
il se cache sa bouche il a dit c'est vrai tu verras après .
il cache sa bouche .
et tu l'interprètes pas aujourd'hui .
d'habitude tu racontes plein de trucs là-dessus .
et Christian ?
Christian il se cache pas la bouche .
Christian il se cache pas la bouche non il n' y a aucune raison .
mais non .
mais qu'est-ce qu'il fait le petit garçon là regarde .
pourquoi c'est tout mouillé sa joue ?
qu'est-ce qu'il fait ?
heuh il pleure .
c'est déjà Adrien ça ?
ah non ça doit être Florence .
c'est Florence .
eh oui il est midi moins vingt .
oui c'est Didou ?
oui .
c'est Didou ?
ouais .
oh , il fait noir .
il fait noir .
oui .
je veux aller dans le noir .
oui mais dans le noir on te verra pas .
ben va allumer si tu veux .
oui , je vais allumer .
oui .
va donc allumer .
j'arrive pas .
mais si appuie .
j'appuie , j'appuie .
bonjour .
bonjour Adrien .
salut ma Didouille ça va ?
alors il pleut ?
ça va ?
oui .
xxx .
ben viens écoute rentre .
ben ça fait rien y a plus besoin de lumière y a plus personne dans
la lumière c'est toujours la +...
eh oui .
je veux la lumière .
mais allume là un bon coup tu sais l'allumer vas y appuie fort sur
vas y essaie .
déchausse toi chéri .
j'appuie sur le bouton .
tu peux .
tu n' as pas eu froid ?
si .
où ?
à la piscine .
t'as eu froid à la piscine ?
attends on va aller allumer tous les deux .
il faisait froid oui .
xxx .
est ce que tu t'es bien séché la petite tête ?
&=criant .
ben dis donc .
eh , oh , je trouve pas derrière .
ah si .
tu as faim ?
oui .
on va manger dans pas trop longtemps .
ah ben non on va pas manger si tôt ou alors je vais faire deux
Jouboudou qu'est-ce que c'est ça ?
sais pas .
ben si tu sais écoute arrête ton j'sais pas là range ça .
c'est à moi .
oui alors ça va sur quoi ?
ça , ça va sur mon bateau .
alors range le sinon ça part à la poubelle .
hop à la poubelle .
allez où est ce qu'il est ton bateau ?
je te l'ai donné tout à l'heure .
je sais pas où il est .
cherche je te l'ai donné tout à l'heure .
je te l'avais donné il était sur la petite table .
tu le trouves plus ?
non .
mais regarde .
est ce que tu veux qu'on regarde tant pis justement on va regarder
en bateau tu veux ?
oui .
avec un bateau qui ressemble beaucoup au tien .
ah on va regarder +...
en bateau .
alors sors ça de ton bec aussi parce que je veux pas que les bébés
ça c'était le livre préféré d' Adrien entre un an et deux ans .
a deux ans et demie il voulait lire sur ce livre .
je veux .
je t'ai raconté l'histoire de Théo les lettres qu'il recherchait .
c'est là qu'il a fait .
j'ai caché ça et il m'a dit ça fait +...
d'un air de dire t'es vraiment bête hein .
je veux lire le bateau .
c'est quoi Théo ?
ah oui c'est vrai .
tu te rappelles ton Théo ?
ouais .
je veux lire le bateau .
allez .
je préfère me taire et attendre que ça sorte c'est plus productif .
on va voir .
faut pas faire d'ombre Didou .
recule un peu voilà que ta tête ne porte pas .
pas sur mon Pinpin .
c'était pas toi c'est lui .
il est dans la maison .
il est dans le manège .
ça ressemble à un manège hein cette espèce de kiosque là et en fait
faudrait qu'il se recule hein parce que .
oui là il est pas très bien placé .
c'est vraiment trop près de la plage trop près du bord de l'eau .
oui près de la rue .
où il est Théo ?
tu connais Théo Grégoire ?
oui .
Théo c'est ce petit garçon là tu vois .
on peut lire ?
bien sûr on peut lire .
tu peux le lire .
la mère a porté à Théo un mystérieux cadeau .
c'est une bouteille avec dedans un message tu vois il a une lettre
enfant trop sage viens t'amuser sur l'île aux palmiers .
il est trop sage Théo .
mais , j'ai pas peur de la mère .
tu n' as pas peur de la mer toi non .
heuh heuh .
moi je n' ai pas peur de la grande mer .
qu'est-ce que tu fais dans la grande mer ?
je sais pas .
eh ben dis donc .
j'ai pas pleuré dans la mer .
si t'as pleuré .
tu pleurais très fort quand je te mouillais les pieds mais avec moi
alors qu'est-ce que tu me racontes là ?
dis donc .
on a dit bonjour à la mer .
tu as dit bonjour à la mer ?
y avait le pied qui disait attends mais attends parce que si il
on était revenu .
elle était sur le sable , la mer .
oui .
et j'ai prendre du sable sur ma serviette bleue .
tu avais mis du sable sur ta serviette bleue ?
c'est fait pour mettre du sable les serviettes bleues ?
non elle avait été prendre du sable sur ma serviette bleue la mer
ah !
il a dû dire un truc du genre “elle était prendre du sable sur ma
mais ça je vois pas à quoi tu fais allusion .
ah si houh la la mais si la fois où la vague a failli t'emporter .
oh que c'était drôle ça !
il dormait dans un creux de sable sur sa serviette tout près moi et
genre petit château quoi .
oui .
et je me recouche tranquille ayant l'impression qu'il y en avait
d'un seul coup je vois un type qui plonge sur moi et en fait qui
heuh heuh .
et je lui ai raconté parce que quand il était réveillé il fallait
ça nous a fait rire mais ça nous a fait un petit peu peur hein
ah oui .
ça t'a fait peur la mer ?
non moi j'ai pas peur de la mer .
Théo s'éponge le front .
t'avais un petit peu peur à moi , la mer ?
je crois .
ça fait un petit peu peur à toi la mer .
bien .
et puis la piscine qu'est-ce que tu penses de la grande piscine ?
j'ai peur de la grande piscine .
là tu as très peur dans la grande piscine .
j'ai pas peur de ma grande piscine .
ben dis donc qu'est-ce que tu as fait quand je t'ai emmené dans la
j'ai pleuré dans la grande , dans la grande piscine .
oui .
oh !
pourquoi ça ?
très fort très fort .
pourquoi ça Grégoire ?
pourquoi tu as pleuré ?
c'est pas bien la grande piscine ?
non .
pourquoi tu as pleuré dis moi un peu pourquoi ?
le petit garçon il a pas peur de , de la mer .
mais ça c'est un papy c'est pas un petit garçon .
il est là le petit garçon .
oh là qu'est-ce qu'il a mis sur ses bras ?
je sais pas .
dis regarde .
comment il les appelle lui ?
des des des comment ça s'appelle .
nous on disait les nageoires , Victor disait je sais plus quoi .
les machins et Grégoire il disait des ponts un truc comme ça .
non non non .
comment qu'est-ce que c'est tu sais Grégoire qu'on met là ?
je sais pas .
c'est petit je sais plus .
il avait un nom pour ça c'était très rigolo il avait un nom pour
oui oui .
il avait inventé un nom très rigolo .
c'est le livre de maman .
mais ne tire pas laisse le le regarder .
imagine le bateau de Théo coupé en plein milieu .
voilà ce que tu verrais dans son ventre .
est ce que tu as vu où est la cabine de Théo ?
cherche où est la cabine de Théo Grégoire où est ce qu'il est caché
Grégoire commence à s'endormir .
qui est ce qui est là ?
sais pas .
tu sais pas .
là c'est la soute au charbon là c'est les moteurs .
là t'as vu y a quelqu'un qui se lave .
y a quelqu'un qui se lave dans la salle de bains y a une dame qui
ça c'est des petits coquins parce qu'on peut tomber quand on fait
là c'est Théo qui met ses chaussures .
à propos de qui@q “c'est qui” il commence à bien maîtriser .
maintenant il dit plus seulement “c'est mamama@c i(l) fait” il dit
ah oui .
mais il a utilisé un qui@q aussi en position heuh attends comment
l'antécédent de qui@q était l'objet de la proposition principale du
ah oui .
c'était une précision très nette pour expliquer ce qu'il venait de
où il est Théo où il est Théo Grégoire ?
il est tombé à l'eau regarde il est là Théo .
comment Grégoire ?
il nage avec son son avec son pull .
avec son attends Adrien .
avec quoi il nage ?
il nage avec son pull .
avec son pull il s'est pas déshabillé .
dis donc .
et pourquoi pourquoi il s'est pas déshabillé ?
il est tout nu .
il est tout nu ?
non il est pas tout nu justement .
pourquoi est ce qu'il est tout habillé dans l'eau ?
qu'est-ce qui lui est arrivé ?
sais pas .
il est tombé dans l'eau .
ben oui c'est ce que je .
il s'est fait mal dans l'eau .
tu crois qu'il s'est fait mal ?
oui .
il a l'air de savoir nager .
il s'est peut être pas fait mal mais il s'est sans doute mouillé
et qui est ce qui va le repêcher ?
sais pas .
regarde bien sur le dessin montre celui qui va le repêcher qui va
c'est sa maman .
ah elle est pas là sa maman .
où est ce que tu vois sa maman ?
dans la mer .
non y a pas sa maman dans la mer .
ça c'est Théo c'est pas la maman c'est le garçon Théo regarde son
eh oui !
y a quelqu'un qui lui a lancé une bouée c'est peut être pas une
celui là c'est Théo ?
non c'est pas Théo .
Théo il est là il a plongé dans l'eau .
sans faire exprès bien sûr .
il a dû passer par dessus bord .
dis donc c'est un grand bateau ça .
ça c'est un bateau .
y a un grand bateau et y a un autre petit bateau .
c'est un chalutier le petit bateau .
un chalutier le petit bateau ?
oui .
où ça ?
ça c'est pas un chalutier c'est une barque .
une barque .
ça c'est un bateau ?
bien sûr c'est une barque .
oh alors cette image est terrible .
Adrien a beaucoup rêvé sur cette image .
oh là là qu'est-ce qu'il y a sur cette image .
sais pas .
il dit coucou .
y a un petit coucou ?
non il dit coucou il dit coucou .
il dit coucou .
à travers la vitre .
mais dis donc quel temps il fait là ?
il y a du soleil ?
oui .
oui y a du soleil .
j'enlève mes chaussons .
pou(r)quoi faire ?
il en a ras le bol là vraiment .
oui oui je crois qu'on va peut être arrêter .
de toutes façons tu nous as bien parlé ce matin .
j'enlève mes chaussons .
non tu les gardes les chaussons bébé .
bon on va peut être arrêter Grégoire hein .
tu veux plus qu'on te filme Grégoire tu en as assez ?
on arrête le film ?
okay ?
non .
non ?
je peux regarder .
oui qu'est-ce que tu veux regarder ?
le bateau .
le bateau .
qu'est-ce que tu veux raconter encore sur ce bateau ?
tu le connais le livre ?
oui .
alors qu'est-ce qu'il y a après ?
sais pas .
ben tu le connais pas le livre .
mais si je le reconnais .
alors qu'est-ce qu'il y a après sur le livre ?
tu te rappelles pas ?
tu as envie de dormir .
il va manger et aller au dodo voilà ce qu'il va faire .
bon .
mais tu nous as bien parlé ce matin hein .
oui .
oui tu as beaucoup de choses très intéressantes .
j'ai parle avec , avec Christian .
tu as parlé à Christian et on a tout mis sur la caméra et puis un
tu veux fermer ta caméra ?
ben oui on va fermer la caméra si tu es fatigué .
n' est ce pas ?
c'est un vrai malheur ça ce trou là je lui en veux beaucoup parce
moi je suis pas fatigué .
ah tu n' es pas fatigué ?
non .
mais ce trou on le voit presque pas .
mais si oh là là .
je veux nounours , nounours .
parce que il a les cheveux blonds alors comme lui il est très clair
je veux nounours , nounours .
oui mais ça fait pas une belle mèche regarde ici ça fait vraiment
je veux nounours .
je veux nounours !
Grégoire .
laisse le regarder le nounours .
voilà une situation très bien là le petit garçon qui dort .
nounours .
nounours .
ah explique moi .
nounours !
oui .
est là nounours .
on tourne on retourne la page .
oui .
et pis , le oiseau , il tombe .
le poisson .
c'est un poisson ?
dis maman à quoi ça sert les trucs des baleines ?
ben c'est quand les baleines respirent .
elles recrachent de l'eau ou alors c'est quand elles mangent .
non c'est quand elles respirent ou c'est quand elles avalent les
je suis pas très fort en physiologie des cétacés .
je crois qu'elles avalent à la fois de la flotte et du plancton et
oui .
celui là il est gros .
alors ça n' empêche pas qu'elle respire peut être en même temps .
il respire dans l'eau .
elle respire dans l'eau ?
oui .
je suis pas sûr .
il a dit “respire l'eau” lui il a dit .
oui .
je pense qu'elles ont besoin de venir respirer à la surface .
il fait un pigeon .
tu crois que ce sont des pigeons ça ?
oui .
non .
des oiseaux blancs comme ça au bord de la mer ce sont des mouettes
oui .
moi je pense que là bas c'est l'île aux palmiers .
oui .
ça m'a l'air d'être des mouettes .
là c'est l'île aux palmiers .
ouais .
et quand on tourne la page on voit .
on arrive à l'île aux palmiers .
ça c'est à moi .
qu'est-ce qui est à toi ?
c'est ce livre là .
ce livre là .
c'est un poisson .
c'est un poisson quelle couleur ?
il est rouge .
parfait .
celui-là il est rouge .
oui .
celui-là il est +...
il est comment ?
de quelle couleur il est celui-là ?
sais pas .
tu sais pas ?
qu'est-ce que c'est ça ?
sais pas .
c'est une pieuvre .
une méduse .
une méduse oui .
oui et ça ?
ça c'est une étoile .
oui .
ça c'est une étoile .
oui .
ça c'est des poissons .
oui .
ça c'est des poissons .
parfait .
ça c'est des poissons .
effectivement .
ça <c'est des poissons ça c'est des &~poi c'est des> c'est des
alors ça c'est un petit poisson et ça c'est un ?
poisson .
il est petit ?
oui .
il est petit .
il t'a dit que la baleine c'était un gros poisson hein tout à
oui .
et ça tu connais ?
ça c'est un soleil .
hein ?
soleil .
un soleil ça ressemble un peu à un soleil .
pis c'est dans la position du soleil dans les dessins d'enfants .
oui oui .
que c'est ça ?
je ne sais pas .
une méduse .
méduse .
je me suis trompée tout à l'heure j'ai dit une pieuvre mais la
ah là là .
ça c'est une pieuvre .
oui .
et ça là tu connais cette bête là ?
oui .
qu'est-ce que c'est cette bête ?
je sais pas c'est une tortue .
oui .
une tortue très bien .
on peut tourner la page .
ça c'est un gros poisson .
voilà .
et il est de quelle couleur ce gros poisson là ?
sais pas .
oh il a plusieurs couleurs .
est bleu .
oui .
oui .
il est joli hein .
il a des queues .
oui .
il a une queue .
une queue .
il a une queue devant ?
oui .
oui ?
a une queue dans la tête .
celui là il a une queue dans la tête .
il a une queue dans la tête oui .
au dessus de sa tête .
va répondre Didou s'il te plaît et dis moi qui c'est .
si c'est pour ton père il sera rentré vers une heure .
on retourne la page .
oui .
ah !
euh .
on regarde ça .
alors explique moi ce qu'il y a sur le livre okay ?
ici .
qu'est-ce que tu vois ?
je vois le .
qu'est-ce que tu vois ?
sais pas .
c'est ce poisson là .
ça c'est +...
ça c'est quoi ?
ça c'est une tortue .
oui .
ça c'est un poisson .
oui .
c'est un gros poisson .
oui .
c'est un gros poisson il est joli .
il est joli .
eh !
regarde .
on dirait +...
on dirait quoi ?
regarde .
ça c'est un poisson .
ça c'est un poisson rouge .
on tourne la page ?
oui .
allez .
on tourne la page .
on déchire pas .
ah ben non .
tiens voilà quelque chose qu'on n' a pas vu encore .
alors qu'est-ce que tu vois là ?
ils mangent .
ils mangent ?
qu'est-ce qu'ils mangent ?
sais pas .
c'est des cerises .
pardon ?
des cerises ?
oui .
parfait .
faut pas déchirer hein .
oui il faut pas déchirer .
ça .
bon .
c'est un bateau .
oui .
il nage .
il nage qui il nage ?
le bateau .
le bateau .
tu reconnais ?
tu reconnais .
tu reco(nnais) +...
c'est un singe .
c'est un singe ici .
y a un singe ?
fais moi voir qu'on filme ce singe .
oui .
attends .
c'est un singe ici .
parfait .
et voir , et voir xxx .
je vais me mettre là .
c'est un singe .
montre moi le singe avec ton doigt .
ah oui d'accord .
oui oui il est là .
il est là ce singe .
oui .
il est là , ce singe .
oui .
où il est le singe ?
comment ?
il trouve plus dans le xxx .
comment ?
il trouve plus là-bas .
il trouve plus là bas .
non .
y en a pas là bas des singes .
et j'ai retrouve ici .
qu'est-ce que tu as retrouvé ici ?
un poisson .
non .
ça c'est , ça c'est .
que c'est ça ?
ça c'est un morceau du livre qui a été recousu .
tu vois regarde .
ça c'est quoi ?
sais pas .
tu sais pas ?
ça c'est des pigeons .
oui c'est des pigeons c'est des oiseaux .
c'est des oiseaux .
pas forcément des pigeons parce que ça est ce que c'est des pigeons
non c'est des pigeons ?
oui .
tu crois ?
oui .
et le bec où c'est qu'il est il est devant ou il est derrière ?
oui .
oui ?
il est où ?
sais pas .
tu sais pas .
où ça sur quoi ?
le bec des oiseaux .
il est où ?
regarde on t'aide l'oeil il est là où il est le bec ?
il est là .
il est là le bec .
oui et le bec de celui là ?
oui .
regarde le bec .
il est là .
il est devant ou il est derrière ?
regarde xxx regarde .
qu'est-ce qu'il a cet oiseau ?
sais pas .
il a un drôle de bec .
regarde .
oui .
regarde Christian .
oui oui je vois .
t'as vu il t'appelle Kissian .
c'est normal je m'appelle comme ça .
ça c'est une tortue qui mange des herbes .
ça c'est une tortue qui mange des herbes .
c'est bien dit hein .
je sais bien parler moi .
tu sais bien parler toi hein .
ça c'est ça c'est quoi .
ça c'est quoi ?
je ne sais pas c'est une baleine un gros poisson .
une baleine un gros poisson baleine .
oui .
ça <c'est une gran(de) c'est> c'est une baleine gros poisson .
parfait .
ça c'est une grosse baleine gros poisson .
oui et ça c'est quoi de la baleine ?
sais pas .
ça c'est quoi ?
ça , sais pas .
c'est son .
c'est sa tête .
sa tête et là ?
sais pas .
son oeil .
ça c'est quoi ?
c'est son oeil .
ça doit être son oeil .
ça c'est moi j'ai un oeil ici .
toi t'as un oeil ici ?
oui .
et est ce que tu en as un autre ailleurs ?
ici .
donc ça va .
deux oeils .
c'est bien .
deux nez .
deux nez ?
deux narines il veut dire .
deux narines oui un nez deux narines .
deux narines .
combien de bouches ?
il a deux , a une , a deux narines mon Pinpin .
il a combien de narines Pinpin ?
une narine et pis une narine et pis une narine .
une narine et puis une narine et puis une narine .
c'est pas des narines ce qui est bleu là c'est ?
a des yeux bleus .
elle a des yeux bleus oui parfaitement .
moi j'ai des yeux blonds .
toi t'as des yeux blonds ?
des cheveux blonds .
moi j'ai des yeux blonds et pis des cheveux blonds .
tu as des yeux blonds et des cheveux blonds .
non il a dit des yeux blancs et des cheveux blonds .
des yeux bleus .
et des yeux bleus , blonds et puis des cheveux blonds .
oui c'est vrai .
toi t'as des yeux noirs .
noirs ?
Adrien a des cheveux .
regarde cheveux , Adrien .
alors comment il a des cheveux Adrien ?
Adrien a des cheveux noirs .
noirs oh noirs non .
a des cheveux quels , Adrien ?
marron châtain un peu clair mais pas noir .
c'est pas marron la teinte c'est cendré là c'est blond cendré .
blond cendré .
ça c'est blond .
c'est blond c'est de toute façon c'est blond .
ça c'est blond .
ça c'est blond oui .
Adrien c'est blond ça .
c'est blond oui oui oui .
Adrien maman a les cheveux a quels cheveux maman ?
elle a quels cheveux mais c'est toi qui va me dire qu'est-ce
ça c'est .
c'est quoi ça ?
ah tu changes de sujet .
ça c'est quoi ?
tu me demandes ?
oui .
c'est une baleine .
ça c'est un poisson baleine .
oui une grosse baleine qui nage dans la mer .
c'est une baleine poisson ?
oui oui oui oui .
<c'est une balei(ne)> c'est une baleine poisson .
c'est pas un poisson à ton avis ?
c'est une baleine poisson .
pour de vrai c'est pas un poisson mais c'est un peu trop compliqué
oui .
c'est une baleine poisson .
d'accord .
c'est une baleine poisson .
c'est un poisson qui est plus grand que les petits poissons .
ça c'est pas un poisson .
ça c'est pas un poisson .
c'est une baleine poisson .
c'est une baleine poisson .
ah distinction subtile .
elle a des oeils et puis a des oeils et puis a des oeils .
là tu nous roules dans la farine là Grégoire hein .
et puis ce bateau là .
oui .
attention attention .
et puis une baleine poisson , et puis une baleine poisson , et puis
y en a combien des baleines dis donc ?
deux baleines et puis deux baleines .
en tout tu les comptes compte les Grégoire compte les avec le doigt
une baleine .
une .
une petite et puis une petite .
ouais ouais ouais je te vois moi .
et puis ?
combien ça fait deux plus un ?
c'est des puces .
deux plus un c'est des puces .
ben oui .
comment veux tu qu'il sache ?
mais si papa +...
eh ben deux plus un ça fait trois .
deux puces mais y a pas de puces là qu'est-ce qu'il raconte Adrien
ça c'est une puce ça c'est une puce .
Adrien il dit des choses bizarres là hein .
ça c'est des puces .
il a dit qu'il y avait des puces .
c'est des miettes .
c'est des miettes ça .
oui c'est pas des puces .
xxx .
qu'est-ce qu'il fait Théo ?
Théo .
oui .
Théo est dans le bateau .
qu'est-ce qu'il fait ?
sais pas .
voilà .
c'est le cri de guerre .
il jette des miettes à ça .
il jette des miettes aux à ça .
à quoi il jette des miettes ?
oui .
il jette des miettes à qui ?
sais pas .
il a montré la baleine .
il jette des miettes comme ça .
il jette des miettes à la baleine ben c'est bien .
elle va manger la baleine .
tu crois ?
manger des miettes la baleine .
la baleine va manger des miettes oui .
elle va manger la baleine elle va manger des miettes .
la petite baleine , elle va manger des petites miettes .
elle va manger des petites miettes .
Grégoire c'est une grosse baleine ou une petite baleine ?
ça c'est une grosse baleine .
oui .
et ça ?
ça c'est une petite baleine .
et ça ?
ça c'est une petite balei(ne) .
c'est une grosse baleine .
tu parles .
qui c'est le papa baleine ?
sais pas .
qui c'est le papa ?
c'est , c'est un monsieur , ce papa .
ah monsieur c'est papa +...
moi tu m'as répondu très sérieusement tu as montré le monsieur dans
voilà alors le monsieur c'est papa +...
qu'est-ce qu'il fait ?
sais pas .
je sais .
c'est son papa , papa xxx .
tu crois ?
peut être .
c'est son papa xxx à la baleine .
oh là là très compliqué là .
tu crois que les baleines ont des +...
oui .
elles ont des papas baleines .
il fait pan .
il fait pan .
il fait pan oui .
avec , avec , avec quoi ?
avec avec quelque chose que tu sais pas dire .
sais pas .
c'est un comment ça s'appelle ça ?
je sais pas c'est un truc à harpon mais .
on dit un fusil à harpon mais là on dirait presque canon à harpon .
un canon .
oui .
c'est un canon .
oui .
il fait pan .
avec un harpon tu vois .
arrête toi écoute on n' a pas besoin de bruit parasite .
tu vois regarde Grégoire qu'est-ce qui se passe qu'est-ce qui sort
sais pas .
suis avec ton doigt .
non tu sors du canon et tu suis le fil .
vas y suis le fil .
qu'est-ce que c'est ça ?
0 .
qu'est-ce qu'il y a au bout ?
qu'est-ce que tu a attrapé au bout du harpon ?
sais pas .
un harpon ça sert à attraper la baleine .
que c'est ça ?
regarde .
là tu retournes la situation là hein .
tu peux retourner la page ?
ah oui ben retourne la page .
oui .
mais ne déchire la page va doucement .
ça c'est un soleil .
on laisse jusque la fin de la batterie .
il se couche le soleil .
il se couche le soleil ?
oui .
où est ce qu'il se couche ?
heuh heuh dans le ciel .
dans le ciel .
heuh il fait chaud dans le ciel .
eh oui .
il fait chaud ?
mais non puisque s'il est couché Grégoire le soleil il fait plus
c'est le soleil qui fait chaud hein ?
c'est pas le soleil .
c'est pas le soleil d'une part ça tu sais ce que c'est ?
sais pas .
ben c'est un crabe qui est grimpé sur le rocher et les soleils ils
il est joli ce poisson .
oui .
oui .
il est joli ce poisson .
ouais .
celui là il est pe(tit) .
&~ce &~ce celui là il est petit .
voilà .
celui là il est gros .
oui .
eh Grégoire quel est le plus petit de tous les poissons ?
ça c'est un petit .
quel est le plus petit de tous les poissons ?
non lâche , lâche .
moi je crois que la sagesse c'est de le mettre en position d'avoir
Adrien regarde pas c'est moi qui regarde .
tu regardes ça tu regardes ça hein .
qu'est-ce que c'est ça ?
tu regardes ça ?
on dirait une +...
montre lui les hippocampes là .
non regarde pas .
non regarde pas .
je regarde quoi ?
heuh toi &~re regarde ça fume .
ça fume où ça ?
non ça fume pas .
c'est un monsieur qui fait de la musique qui joue de la batterie
on va plus regarder , hein ?
et puis tu refermes le livre .
tu vas plus regarder , et tu vas plus regarder et puis on tourne la
et on arrête .
et puis je retourne la page , et puis je retourne la page .
et il pourra regarder plus tard ?
Adrien il pourra regarder plus tard ?
dis moi réponds à maman .
tiens , c'est un bateau .
oui .
c'est un bateau qui est sur la mer .
c'est un bateau qui est sur la mer .
sur le bord du bateau .
c'est sur le bord du bateau ça ?
oui .
c'est devant ?
oui .
ça c'est un bord .
ça c'est un bord .
ça c'est sa tête .
ça c'est la tête du bateau la cheminée .
c'est ce qui est en haut .
mais oui .
on rentre dans le bateau et pis on nage .
ah bon ?
oui .
on rentre dans le bateau .
par la porte oui .
oui .
montre moi l'avant du bateau .
où il est l'avant du bateau ?
il est là .
ça c'est le haut du bateau .
montre moi le bas du bateau .
oui .
le bas du bateau où est ce qu'il est ?
sais pas .
où c'est tout en bas ?
il est là .
non .
et tout en haut ?
tout en haut d'abord .
il est là .
oui mais enfin .
regarde ça .
ça c'est le drapeau .
il a dit que c'était le bord du bateau .
oui mais il avait dit il est sur le bord à peu près y avait autre
il fait froid sur ça ?
ben y a du vent oui forcément y a du vent .
a des feuilles .
non pas en mer .
non .
ou y a des feuilles ?
y a pas d'arbre dans la mer pour qu'il y ait des feuilles .
ou y a des feuilles ?
si dans la Seine y a des arbres qui poussent .
c'est pas la mer .
dans la mer .
ou y a des feuilles ?
quelles feuilles ?
des feuilles blanches .
quelles feuilles blanches ?
des feuilles blanches .
mais lesquelles ?
sais pas .
mais moi non plus .
est parti dans les , dans le ciel .
elles sont parties dans le ciel les feuilles blanches ?
oui .
le vent les a poussées ?
oui .
elles se sont envolées ?
oui .
ah !
tu as vu des feuilles blanches un jour ?
oui .
quand ?
sais pas .
dans un livre ?
oui .
on tourne la page .
là c'est la couverture c'est fini .
allez on referme le livre on arrête le film okay ?
et c'est xxx .
ça fait quoi ?
ça fait xxx .
ah oui ça fait +...
depuis un moment tu vois .
ça veut dire quoi ?
qu'est-ce que ça veut dire ça ?
ça veut dire que ça clignote .
ça clignote peut être .
oui mais il a jamais dit ça .
ah eh bien c'est une nouveauté .
arrête la lumière .
j'arrête la lumière .
oui 