# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-arb-consec/12509ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
il était une fois , un martien vert , et un lion .
le martien vert , lui s'éclata dans les branches , à faire Tarzan .
à s'tirer les oreilles , à faire des grimaces , à faire la
après , quand il était fatigué , il mangeait toujours des bananes .
il essaya d'attraper des oiseaux , des écureuils +...
et i(l) joue même avec les ballons , extraordinaire pour un
il prena des pommes pour manger , bizarre pour un
et quand l'extra+terrestre voya un tigre manger une
il était une fois , un enfant et son père qui bricolaient une
et comme son frère , lui , était malheureux parcequ'il n'avait rien
donc i(l) jouait au foot tout seul .
et comme son père et son frère jouaient , lui allait à la mer .
il dormait dans le sable , il faisait des châteaux +...
il allait même au manège pour bébés .
et le soir rentrait , quand il rentra il allait se laver .
et son père appela +"/.
+" Frédéric , viens ici !
il était une fois , une poule , qui venait à peine de faire des
elle leur donna à manger , elle mangea elle-même .
elle allait prendre même la paille pour elle seule et ses bébés .
elle allait même voir ses frères et ses petits poussins dans les
et un jour , elle alla dans un champ d'herbe pour s'amuser .
un jour elle faisait cotcotcodet !
et elle arriva à se mettre à voler dans un arbre .
elle voya des oiseaux en l'air et elle était très
il était une fois , une mère et un père qui étaient pas vraiment
parce_que la mère , elle faisait toujours le ménage , faire les
elle faisait toute la cuisine elle était triste quoi .
elle changeait tous les habits +...
et un jour , elle en avait marre de travailler , alors elle allait
le soir , elle se maquilla pour aller au restaurant +...
elle regardait la télé des skieurs +...
elle écrivait des romans à la machine à écrire +...
et elle était toute contente .
il était une fois une dame et sa fille qui jouaient aux échecs .
elle cousait des pulls pour ses filles , et ses fils .
elle allait laver son linge au lavoir +...
elle écoutait la musique , et elle regardait en même temps un peu
elle faisait la cuisine , et elle était triste .
elle allait faire des tours en bateau +...
allait cueillir des fleurs +...
et sa fille , elle seule s'ennuyait .
il était une fois un chat et un âne , qui étaient vraiment bien
mais lui , l'âne , un jour , partit , et allait manger il avait ça
i(l) faisait@q hi+han “hi+han” , i(l) courait dans l'herbe .
il portait tous les bagages de son maître .
il buvait de l'eau de la rivière +...
il s'allongeait pour être tranquille sous l'ombre d'un chêne .
il essayait même de manger un papillon , quel dommage pour le
et un jour , il était tout content avec tout le sable +...
il était une fois , un père et son fils qui faisaient de la
puis , le père , en rentrant à la maison , il monta les escaliers
après , il se mit à peindre les murs , les laver +...
ensuite à manger .
puis à téléphoner .
puis à lire .
puis à faire du piano .
puis à rester tranquille dans les arbres .
fainéant quand même !
il était une fois , un crocodile , et une tortue .
le crocodile lui , essaya toujours de manger la tortue .
impossible elle était trop maline !
et un jour , le crocodile n'arrivait plus à nager , il tomba à
un jour , il essaya de manger des poissons pour il voyait quelqu'un
alors il a voulu aller les manger .
impossible !
alors il monta les montagnes pour chercher et chercher .
il alla même dans une tente +...
et que la tortue voya des immenses champignons 