# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/tommai204.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
bah j' sais pas trop .
alors la voiture elle roule .
et les enfants entrent dans le jardin .
le chat grimpe .
les oiseaux volent .
et le petit garçon grimpe .
la maman a une échelle et elle monte .
le papa la maman et encore le papa .
la maman qui fait .
d'abord j' vais commencer par les souris .
les souris mangent les cerises le chat aussi .
le garçon euh non la maman prépare la tarte .
il y a le lait les baies et le grand truc .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) se passe euh je sais pas trop .
qui vois tu ?
la maman le petit garçon encore la maman un chat une échelle et un
qu'est-ce qu'ils font ?
alors qu'est-ce qu'ils font c'est dur à dire .
cette famille elle se promène .
ce monsieur là cueille des baies .
la voiture roule .
le chat marche .
combien sont ils ?
sept .
où sont ils ?
euh un qui est là deux qui est là .
un seul chat qu' est là .
un monsieur tout au fond là-bas .
i(ls) sont dans le jardin .
et là la voiture elle est sur l'autoroute .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe au moment où la voiture elle arrive .
pourquoi sont ils là ?
bah i(ls) font une promenade .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
tous les gens sont là pour prévenir qu'il y a des enfants dans les
et la maman monte sur l'échelle .
il y a le chat qui essaye d'attraper des oiseaux pour les manger .
et là Oil y a le petit garçon qui est coincé .
il appelle au secours à sa maman .
que font ils sur cette image ?
là i(ls) attendent le petit garçon qui est en haut et qui veut
et là ils attendent la maman qui va enlever le petit garçon .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
euh i(ls) ont grimpé .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
ils cueillent des fruits .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
pasque i(ls) ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) se passe la maman elle fait une tarte .
et les enfants tous les aident .
il y a ici la farine .
l'assiette elle sèche .
le chat qui mange des cerises .
quelques cerises là .
et les souris qui mangent des cerises .
et le le l'herbe ouais on va dire ça et là le petit garçon
que fait la maman ?
la maman elle fait la tarte .
elle va le mettre dedans après .
le gâteau on va le mettre là après quand il sera prêt .
Oil y a un enfant qui mange des baies .
où sont ils ?
i(ls) sont dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait avec de la farine des cerises des oeufs et c'est tout .
où est le chat ?
le chat i(l) est en dessous 