# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/hugooct8.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un sa est coincé en haut d' l'arbre .
et là elle vient serser les cerises .
et puis elle va récupérer le ti sa .
et là la voiture roule broum broum .
qui vois tu ?
j' sais pas moi .
que vois tu encore sur cette image ?
je vois quelqu'un là .
je vois quelqu'un et là aussi .
qu'est-ce qu'ils font ?
ben i(ls) marchent .
combien sont ils ?
ils sont un deux trois quatre et cinq .
où sont ils ?
i(ls) sont dehors .
quand est ce que ça se passe ?
0il sais pas .
ça se passe le jour ?
0il sais pas .
pourquoi sont ils là ?
on dirait qu'ils vont chercher des cerises ou des pâtes .
pake regade i(ls) ont des sacs .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un sa est coincé en haut d'un arb(re) .
elle elle va aller le reserser .
elle monte .
et hop elle va récupérer le sa .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ben avec une éselle .
t' as vu ?
il a grimpé sur l'arb(re) .
regad .
elle l'a attrapé là .
après il va par là .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
0il sais pas .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
i(ls) cueillent çà .
des xxx ou des feuilles .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
ze sais pas .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il sais pas .
Que fait la maman ?
elle fait un gâteau .
où sont ils ?
où sont ils quoi ?
ben ouais 0il y a une personne dehors .
et eux i(ls) sont tous là dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
le gâteau .
ben elle fait avec la pâte .
et elle met dedans .
après elle le saufe 