# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/oceaneoct217.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une voiture elle roule .
une porte .
un volant .
un garçon qui tient une branche .
une fille qui veut prendre une fleur .
elle 0ne arrive pas .
elle monte sur une échelle la fille .
qui vois tu ?
0il y a un monsieur qui monte sur une sur une éselle
que vois tu encore sur cette image ?
et après i(l) veut enlever une fleur de l'arbre .
l'arbre .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' promènent .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq cinq .
où sont ils ?
là là .
quand est ce que ça se passe ?
0il sais pas .
ça se passe le jour ?
ça se passe le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque .
pasque i(l) va aller au magasin .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un sa qui monte sur une branse .
0il y a des gens .
que font ils sur cette image ?
ben i(ls) disent ah le garçon i(l) a monté mais 0il 0ne y a pas
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont euh .
le chat i(l) est monté euh sur le tronc .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
j' sais pas .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a une cuisine .
une table un chat des cerises .
Que fait la maman ?
elle fait euh .
j' sais pas .
elle repasse ?
non en dérouler .
où sont ils ?
là dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un plat .
où est le chat ?
là .
et l' monsieur i(l) est dehors i(l) regarde à la fenêtre .
0il y a des nuages dehors .
et un arbre .
et un petit lapin 