# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/vivienmai816.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un chat qui monte à un arbre .
là Oil y a quelqu'un .
et là Oil y a une échelle .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture .
Oil y a quelqu'un avec une échelle .
un soleil .
qui vois tu ?
ben un monsieur là .
un chat un soleil des abres .
que vois tu encore sur cette image ?
un monsieur des nuages .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils vont cueillir des pommes .
combien sont ils ?
avec le chat ça fait beaucoup un deux trois quatre cinq six .
où sont ils ?
ils vont vers une forêt .
quand est ce que ça se passe ?
le matin .
ça se passe le jour ?
le jour pasque Oil y a un soleil hein ?
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir des pommes .
c'est vrai qu' maman elle a raison .
moi aussi j' 0ne parle pas bien .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un chat qui monte à un arbre .
euh Oil y a quelqu'un sur un arbre une branche .
&~et &~et la fille .
un panier .
Oil y a quelqu'un là .
Oil y a une dame Oil y a des pommes .
que font ils sur cette image ?
ils sont en tarin de cueillir des pommes .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
en allant sur une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des pommes .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils font de la pâtisserie .
Oil y a des cerises par terre .
Oil y a des oeufs par terre un oeuf seulement .
Oil y a un chat en dessous de la table .
Oil y a des souris Oil y a un monsieur à la fnêtre .
que fait la maman ?
elle fair@u de la pâtisserie .
où sont ils ?
dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
0il 0ne sais pas .
avec de la pâtisserie peut-être .
où est le chat ?
en dessous de la table 