# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-arb-simul/02009img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un garçon , il va chez un monsieur , il lui demande quelque
et le monsieur lui dit non .
et le petit garçon i(l) pleure .
après i(l) va jouer au foot +...
il va à la mer +...
il s'allonge sur le sable , et après i(l) va au manège .
après i(l) fait une douche +...
+^ et i(l) va manger à table .
c'est un singe , il monte dans le dos d'un lion , i(l) font une
puis le singe il monte dans un arbre +...
après i(l) fait des grimaces +...
+^ i(l) mange une banane +...
il court vers un oiseau +...
il joue au ballon +...
il prend une pomme +...
et le lion mange un animal .
c'est un monsieur , i(l) joue avec son fils au vélo +...
puis après i(l) monte des escaliers , il va faire la peinture .
puis il mange , ya un coup de téléphone qui arrive , et i(l) répond
après il lit un livre +...
puis après i(l) fait du piano +...
et après i(l) va un peu s'allonger à côté des arbres .
c'est une poule , qui est avec ses enfants +...
elle picore après +...
puis elle va elle court +...
après elle s'enfuit dans le grillage +...
elle est dans l'herbe +...
et elle crie .
après elle monte aux arbres , sous une branche +...
et les petits i(l) la suivent .
c'est un papa et une maman , qui sont entrain de regarder quelque
et après la maman elle va balayer dans les chambres +...
après , elle se retourne , et elle va vers le bureau .
après elle s'habille +...
elle se fait une beauté +...
elle regarde la télévision +...
elle tape à la machine +...
et le mari il arrose les fleurs .
elle est dans la mer , et elle voit un crocodile .
le crocodile , il n'a pas encore vue .
puis après , il veut la manger , mais la tortue elle est déjà
alors i(l) monte +...
puis après , i(l) va dans une tente , la chercher .
et la tortue elle est à côté des champignons .
c'est un cheval , il voit un chat +...
lui , il mange des feuilles .
après i(l) crie +...
i(l) prend plein de choses sur son dos +...
il va un peu boire à la rivière +...
et i(l) s'allonge .
puis i(l) voit un papillon +...
et le chat i(l) s'étire .
c'est une maman , elle est avec sa fille , elle prend son petit
+^ puis la maman elle va tricoter .
elle prend un seau d'eau , elle écoute la radio , puis elle lave le
après elle va faire un petit tour en bateau , elle cueille un peu
+^ et elle rentre à la maison 