# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/kevinavril866.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une maman un papa et des enfants .
i(ls) vont cueillir des fruits .
i(ls) vont remplir leur panier avec des fruits .
la maman e cueille les fruits avec l'échelle .
pis après i(ls) font une tarte .
Oil y a des oeufs du sucre .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont en train d'aller cueillir des fruits .
des fruits dans les arbres .
qui vois tu ?
une maman un grand frère un chat une grande soeur un petit frère un
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) i(ls) i(ls) i(ls) i(ls) vont cueillir des fruits pour les met dans
i(ls) vont remplir le panier avec .
combien sont ils ?
i(ls) sont six avec le chat .
où sont ils ?
i(ls) sont dans les arbres .
quand est ce que ça se passe ?
euh .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) vont cueillir des fruits dans les arbres
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y en a deux qui montent aux arbres .
le chat i(l) monte dans la sur la branche .
la mère elle prend des fruits avec l'échelle .
la grande soeur regarde le grand frère monter à l'arbre .
le papa aussi .
et le jardinier aussi .
que font ils sur cette image ?
les deux frères i(ls) montent aux arbres .
le chat monte sur sur les branches .
la maman cueille des fruits avec l'échelle .
la grande soeur regarde le frère grimper à l'arbre .
le papa aussi et le jardinier aussi .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) se sont accrochés sur les bords .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cueillent des trucs .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) s'amuse avec les &~s cerises .
les &~s les souris prendent les cerises avec euh
i(ls) font de la de la pâte .
Oil y a trois oeufs .
Oil y a du sucre .
et le jardinier i(l) les regarde le faire .
le jardinier i(l) &~s i(l) 0ne s'occupe pas de son travail .
Oil y a deux euh tiroirs .
et ensuite i(ls) vont faire chauffer .
et ensuite i(ls) vont manger la pâte .
et i(ls) vont d'abord met de la confiture .
que fait la maman ?
elle aplatit la pâte .
où sont ils ?
dans la cuisine .
Oil y a trois pots de confiture .
une cuillère .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle étale la pâte .
et elle va la met dans .
comment on s'appelle ça la ?
elle va met la pâte dans un moule .
elle va met la pâte qui est dans le moule dans le four .
c'est ma mère qui m'apprend .
où est le chat ?
là .
il est sur la table ?
nan .
il est en dessous d' la table 