# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/meganeoct607.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
il y avait un garçon qui était monté dans le arb(re) .
et la mère elle levait le doigt .
et le père i(l) i(l) faisait la main comme ça .
i(l) avait aussi un sa aussi monté sur le arb .
les oiseaux i(ls) volaient .
y avait le garçon qui montait sur l'ésel .
i(l) avait un sa qui marsait .
et un père qui mettait le panier sur sa tête .
une maman faisait la cuisine .
le père était dehors .
et pis la tata regarda si la maman fait bien la pâte .
et les enfants i(ls) fait la tarte .
et pis le sa en xxx et pis les raisins .
qui vois tu ?
alors le sa i(l) était +...
i(l) mars .
le soleil il est là .
la mère elle est là .
i(l) a le père qui porte un panier sur sa tête .
et le sa mars .
i(l) une fille qui part avec un petit garçon .
le panier .
et là une mère qui portait un panier avec son enfant .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture .
le soleil .
celui qui monte sur l'arbre .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) prend des pommes .
et après i(l) redescend .
i(l) prend toutes les pommes et après i(l) redescend .
combien sont ils ?
i(l) a qu'un .
où sont ils ?
sur l'ésel .
quand est ce que ça se passe ?
tout de suite .
ça se passe le jour ?
ça se passe le zour .
pourquoi sont ils là ?
pasque pour prendre des pommes .
pasque i(ls) ont faim .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une maman qui monte sur l'escalier pour avoir des raisins .
un enfant qui monte sur l'arbre .
la mère elle lève le doigt en haut .
et le père i(l) fait ça avec sa main .
que font ils sur cette image ?
un sa il est monté sur le arb(re) .
un oiseau qui vole .
et pis un fils qui monte sur l'arbre aussi .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont grimpé sur l'ésel .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
oui .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
ils cueillent des arbres .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque i(ls) ont envie de cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la mère elle fait à manzer .
le sa i(l) manz les fruits .
le père il est dehors .
la tata regarde si la mère elle fait bien la pâte .
et pis le garçon qui fait sa tarte aux pommes .
la fille elle donne la main pour voir aussi sa maman si elle fait
Que fait la maman ?
elle prépare à manze .
où sont ils ?
dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met du truc des fraises .
après on tourne le gâteau .
après ça fait un gâteau .
où est le chat ?
le chat à terre en train de manger les fruits 