# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/adelineavril801.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) cueille des fleurs des feuilles non je veux dire des
euh i(ls) vont cuilli des feuilles .
c'est fini .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont cuilli des feuilles .
qui vois tu ?
des madames et des monsieurs et des enfants et un chat encore un
Oil y a un château .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont cuilli des feuilles des cerises
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six six avec le chat .
où sont ils ?
dans la rue .
quand est ce que ça se passe ?
le matin .
pourquoi sont ils là ?
pour cuilli des cerises .
i(ls) ont faim .
i(ls) 0ne ont pas à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont cuilli des feuilles .
que font ils sur cette image ?
0il Ov en train de cuilli des feuilles .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une echene .
et le chat il est en train de grimper en sautant .
et le garçon il est en train de monter avec ses mains à un arbre .
en plus Oil y a des cerises .
i(ls) cueillent des cerises .
j' m' ai trompé .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'i(ls) 0ne ont pas à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y en a un il est en train de manger des cerises .
que fait la maman ?
la madame elle est en train de manger une pâte .
où sont ils ?
dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des oeufs de la farine .
et après elle fait cuire .
où est le chat ?
en dessous d' le table 