# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-consec/29807exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors , ya un escargot , qui est dans un pot de salade , et puis
mais les pommes elles sont dans l'assiette !
et puis y en a une qui est toute fermée .
après là , c'est l'escargot , i(l) lave la salade , et lui i(l) se
là , ya une main qui attrape l'escargot , et puis l'eau commence à
on jette l'escargot par la fenêtre .
i(l) va avoir la coquille cassée .
et vite , l'escargot pour pas qu'i se casse la tête , i(l) se roule
voilà un éclair qui se casse la coquille en deux .
l'escargot , se met en limace .
parce_que la coquille elle s'est cassé en deux à cause de l'éclair
alors , après voilà , encore la pomme avec le ver+de+terre .
le ver+de+terre i(l) sort .
un lapin , et un n'hérisson .
un n'hérisson , une maison , un panneau , avec un n'hérisson , qui
+" Vite , vite !
crie un gens , parce_que l'hérisson i(l) passe sur la route , et
mais voilà , vite qu'une voiture arrive +"/.
+" je cours vite , je cours vite !
mais vite , la voiture arrive vers l'hérisson .
sur la route , se roule en boule , l'hérisson .
l'hérisson , l'arbre , le pommier , je veux dire .
ya des pommes qui tombent elles sont toutes croquées .
l'hérisson en croque une .
un petit garçon , qui va à la pêche , avec son papa .
un petit garçon , qui est arrivé à la pêche .
bien sûr c'était le même pêcheur !
i(l) pêche .
il essaye de soulever sa canne+à+pêche , mais tout se tord , le fil
i(l) dit +"/.
+" oh , drôle de poisson , ba:h !
+" c'est une chaussure que j'ai attrapé !
et de la chaussure , ce fut la maison d'un poisson .
le poisson i(l) sortait , et i(l) rigolait de joie .
après , il le mettait dans le filet .
et i(l) partait chez lui .
alors , un monsieur et une dame , et un porte+manteau .
une dame , qui fait le ménage .
une dame qui fait encore le ménage , elle voit quelque chose
la dame , elle pose son balai , dans la pelle elle met toutes les
hop , dans la poubelle !
elle emmène le seau , et le balai , pour les placer .
elle sert la serpillière .
elle fait le ménage .
le monsieur tout trempé , les chaussures au pied .
Voilà la grenouille , et le nénuphar , et le poisson , dans la mer
le poisson fait@q glou , glou@q , sous la mer .
+" ya l'aquarium , je ne veux pas aller dedans .
+" je préfère rester sous l'eau , dans le bac .
+" Je vais aller dans la bulle , ça sera mieux !
+" oh , je flotte !
+" non !
+" voilà que tu t'envoles .
oh , mais tout d'un coup , il est tellement gros , qu'il éclate la
après i(l) fait encore@q glou , glou@q !
alors le grand-père , et sa fille .
le grand-père , parle à sa fille .
le grand-père , pose son livre , sur sa table .
le grand-père , lit .
le grand-père , fume en même temps , de lire .
le grand-père , lit en fumant .
le grand-père , lit , mais voilà que une grosse flamme , jaillit
i(l) dit +"/.
+" oh , voilà mon livre brûlé !
il le pose par terre .
sa petite+fille , est allée s'asseoir contre le fauteuil .
le frère et la soeur , vont à la mer .
le frère , travaille .
la soeur , construit un gros tas de sable , et puis elle a fait un
son frère , après , il avait fait un château !
un beau château !
i(l) fait la porte .
et voilà , on dit notre beau château !
avec toute l'eau !
oh , mince !
le château coule !
parcequ'y a trop d'eau !
ah , i(l) pleut !
et ben je vais rentrer sans ma soeur , chez nous .
le chien , et le chat , s'endort .
le matin , le chat se réveille , i(l) va vite à la porte .
après i(l) va déjeuner , quand il a ouvert la porte .
il a tellement appuyé sur la nappe , que tout tombe .
et patatras !
le bol , heureusement , il est coincé sur sa tête .
mais voilà il est arrivé à l'enlever .
le chien , est toujours endormi 