# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/brunomai911.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh le le petit ch le petit le petit enfant
i(l) va à la forêt .
i(l) va i(l) va cueillir des des raisins .
après euh le enfant i(l) monte sur l'arb(re) pour cueillir des
et la petite fille e va cueillir des raisins aussi .
e les met dans son panier .
et après après i(l) font une tarte .
et le la petite fille e mange des raisins et le petit
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben le petite enfant ben i(l) ben le petit enfant va
qui vois tu ?
un chat une fille un garçon un papa un monsieur .
une maman un enfant .
que vois tu ?
le soleil un nuage une voiture des arbres .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l) i(l) vont cueillir des raisins .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq cinq .
où sont ils ?
euh euh 0il 0ne sais pas .
quand est ce que ça se passe ?
maintenant .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(l) vont cueillir des raisins .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit enfant eh ben i(l) +".
&~le &~le chat monte sur l'arb(re) .
et le petit garçon i(l) va cueillir &~des &~des cerises .
i(l) monte sur l'arb(re) .
et la petite fille le petite fille e a e
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
le chat &~i i(l) est monté avec ses griffes .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire pour faire une tarte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben la maman la maman elle prépare une tarte .
et les enfants i(l) mangent les raisins .
et le chat aussi et les souris aussi .
le papa aussi i(l) est content le papa .
que fait la maman ?
une tarte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
euh avec euh +".
j'en ai chez moi .
j' 0ne sais plus .
ah ave un rouleau à la pâtisserie .
mais j'en ai chez moi .
mais i(l) sont en jouet .
où est le chat ?
dans la maison .
il est sur la table ?
non par terre 