# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/31609exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un chien , et un chat , qui font la sieste sur un tapis +...
le chien est assis et lève la queue +...
le chien sort par le trou de la porte +...
le chien se promène , dehors +...
le chien creuse un trou , et met un os dedans , à côté d'un arbre
le chien tient un os dans sa bouche , à côté de la maison +...
le chien mange l'os sur le tapis +...
le chien dort .
y a une dame , à côté d'un porte+manteau , où y a un manteau et un
et une dame qui fait le ménage +...
la dame met les saletés dans la pelle +...
la dame jette les saletés à la poubelle , et pose le balai +...
la dame tient un seau dans la main avec un balai +...
la dame a une serpillière dans la main , et le balai posé contre le
la dame nettoie la maison , avec un balai et une serpillière +...
le monsieur rentre de la maison tout trempé +...
alors il y a une fille et un garçon , la fille tient une serviette
la fille est sur des rochers avec la serviette +...
la fille est sur des rochers , et puis elle met les pieds dans
la fille se met en position pour plonger +...
la fille plonge +...
la fille nage sous l'eau , à côté d'un poisson et des algues , et
la fille ressort de l'eau +...
le garçon , a la pelle sur l'épaule , et le seau à la main .
là y a une grenouille , avec un poisson +...
le poisson fait des bulles +...
le poisson fait une grosse bulle +...
le poisson va dans la grosse bulle +...
le poisson s'envole +...
le poisson est dans les airs à côté d'un soleil +...
la bulle éclate +...
le poisson retombe à l'eau +...
là y a un monsieur avec une canne+à+pêche , un garçon avec une
le monsieur prend la canne+à+pêche et se dirige vers le lac +...
le monsieur lance sa canne+à+pêche +...
et sa canne+à+pêche est retirée en arrière +...
sa canne+à+pêche est accrochée à un oiseau +...
le monsieur tire l'oiseau , avec sa canne+à+pêche +...
le monsieur prend l'oiseau dans ses bras +...
le garçon a la canne+à+pêche dans ses mains , et le filet avec un
là y a un grand-père dans un fauteuil , et un garçon qui est sur du
le grand-père prend un livre posé sur une table .
le grand-père met ses lunettes , pose le livre sur ses genoux .
le grand-père prend sa pipe , allume sa pipe .
prend le livre dans ses mains , met le livre à côté de sa tête et
la pipe est en train de brûler le livre +...
le grand-père met le livre par terre , et écrase le livre +...
le garçon s'est endormi .
là y a un lapin avec un n'hérisson +...
l'hérisson se dirige sur la route où un camion est passé +...
l'hérisson est à côté de p(e)tites bandes +...
soudain y a une voiture qui arrive , près de l'hérisson +...
la voiture écrase l'hérisson +...
l'hérisson roule , et va atterrir sur l'herbe +...
l'hérisson voit des pommes , qui tombent d'un pommier +...
i(l) mange une pomme +...
là y a un escargot , dans une salade , et un ver , dans une pomme
le ver , est dans la pomme trouée , et le soleil lui frappe .
le ver a chaud .
le ver dort , dans la pomme +...
les pommes sont grillées , et le ver se réveille .
il est dans un four , qui est en train de cuire .
le ver sort de la pomme , et s'en va .
il meurt 