# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/13811ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un chat qui joue avec un âne +...
l'âne mange des buissons , enfin des chardons +...
après l'âne i(l) braie +...
il est chargé de bagages +...
après ensuite il boit +...
il se repose sous un arbre +...
après i(l) joue avec un papillon +...
après ya des mouches qui tournent autour de lui .
c'est une vieille dame qui joue aux échecs , avec une petite fille
ensuite la dame tricot +...
elle va chercher de l'eau +...
elle écoute de la musique , dans son canapé +...
elle lave la vaisselle +...
elle fait du bateau .
elle cueille des fleurs +...
la petite fille , elle remplit un bouteille à un robinet .
c'est une poule , avec ses poussins +...
la poule , elle est entrain de picorer +...
après elle gratte la terre pour chercher un vers +...
elle rentre à l'étable +...
elle essaye de voler +...
après , elle glousse +...
elle est perchée sur un arbre +...
elle regarde des oiseaux , qui sont entrain de voler dans le ciel
c'est un marchand de cerfs+volants , et ya un petit garçon qui veut
alors le garçon il pleure +...
après i(l) joue au foot +...
après il est sur la plage , entrain de se sécher +...
il est entrain de dormir sur la plage +...
après , i(l) fait du manège , sur des chevaux de bois +...
et après i(l) se douche .
puis après le marchand , il a un haut parleur , pour appeler les
alors c'est un couple , i(l) sont assis sur un fauteuil +...
la femme fait le ménage , dans une chambre +...
après elle prépare le repas +...
après elle s'habille +...
après elle se maquille +...
après elle regarde la télévision , les jeux olympiques .
et après elle tape à la machine .
ensuite elle fait ses courses +...
alors c'est un singe , qui est assis sur un lion +...
le singe il est accroché , à une liane +...
il fait des grimaces +...
il mange une banane +...
il court après un oiseau +...
il joue avec un ballon +...
il mange des fruits , des pommes +...
et après , i(l) se promène .
alors c'est un petit garçon qui fait une course avec son papa +...
le père monte un escalier +...
il peint un mur +...
il mange la soupe , le déjeuner +...
il téléphone +...
il est entrain de lire +...
il est entrain de jouer du piano +...
le petit garçon , il va chercher quelque chose à manger dans le
alors c'est un crocodile et une tortue , qui nagent +...
le crocodile il est entrain de se sécher +...
là il ouvre la bouche +...
après i(l) reva à l'eau +...
i(l) trouve un poisson mort +...
puis après i(l) part dans une colline +...
il rentre dans une tente , il mange le voyageur sûrement +...
et après , il va dans la mer 