# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/dimitriavril803.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une vature .
une maman un chat un père .
i(l) monte dans les arbres .
i(l) prend les euh .
i(ls) vont les manger .
Oil y a des touris là .
une vature .
en plus la vature e Ov pas Odet drot
la tur e Ov pas passé là .
0il 0ne a pas Odet droit .
Oil y a ne enfants .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
kekun Oaux monté dans l'étel .
puis i(l) grin .
qui vois tu ?
le tolej .
que vois tu encore sur cette image ?
les nuwa .
un chat un père un enfant la manman un papa .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont Oprep le père .
le pè i(l) mont le doigt .
combien sont ils ?
kat .
où sont ils ?
dans les bois .
en plus la des loups .
quand est ce que ça se passe ?
te plus .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
et là minou i(l) s'y monte dans les arbres .
i(l) monte .
une etep .
en krain Oprep monter dans les arbres .
pis i(l) krimpent .
les sui i(ls) vont tomber pate .
la 0ne pas dwa de les ramater pater
une vature .
i(ls) montent dans l'étep .
pis l'ot i(l) monte pas avec l'ételle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des sui .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pakoe pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là la minou .
Oil y a la des souris .
les souris ue manve euh les ti
que fait la maman ?
a pe une crêpe .
où sont ils ?
dans la maison .
Oil y a quelqu'un i(l) est dehors .
pis i(l) gad dans la tenet .
en plus eux l'a pas vu .
comment fait elle le gâteau maman ?
0il Ov Oprep train Oprep le rouler .
où est le chat ?
le en tu .
pour manze@u le suiz .
Oil y a là des turi 