# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/23011exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un grand-père , i(l) doit raconter à son p(e)tit fils , une
après dès que l'histoire elle est terminée , le p(e)tit fils , il
alors , après i(l) s'promène dans les bois , i(l) voit des
après i(l) rentre chez lui +...
après on le voit qui l'ouvre la porte +...
dés qu'il est chez lui , i(l) va près du fauteuil , et i(l) dort .
c'est une fille , et un garçon , à la plage , i(l) vont construire
alors le garçon i(l) commence à creuser +...
la fille commence à faire des pâtés +...
après l'garçon , il essaye d'arranger le pâté avec un seau +...
après i(l) mettent une allée pour faire passer d' l'eau +...
l'eau elle passe +...
et après elle détruit tout l'château +...
et puis , après le garçon i(l) s'en va .
alors c'est une grenouille et un poisson +...
la grenouille elle voit une libellule , sur son nénuphar +...
alors elle saute +...
et elle la mange +...
après elle retourne sur le nénuphar +...
et comme elle est assez lourde , elle va dans l'eau +...
elle essaye de remonter +...
et un poisson la mange .
alors , ça doit être un papa et son fils +...
i(l) vont à la pêche +...
alors le garçon , i(l) commence à tremper son ham(e)çon dans l'eau
il attend +...
i(l) voit que ça tire +...
i(l) soulève sa canne+à+pêche +...
puis i(l) voit une chaussure +...
et dans la chaussure , ya un poisson qui saute , et il l'attrape .
puis après on l'voit qui s'en va .
c'est un chien , et un chat +...
le chat i(l) bouge la queue +...
après i(l) va dans la cuisine +...
i(l) met ses griffes après la nappe de la table +...
i(l) tire la nappe +...
et puis ya un bol sûr(e)ment d' chocolat qui tombe sur sa tête +...
après i(l) s'lèche les doigts +...
puis , on voit le chien en train dormir tout seul et qui va
ya un monsieur qui sort +...
et i(l) pleut dehors +...
alors i(l) met son parapluie +...
et d'un coup son parapluie , i(l) se casse .
alors i(l) marche sous la pluie , et comme ya une voiture qui passe
après i(l) passe devant une boulangerie +...
la boulangerie elle est fermée +...
alors i(l) continue à marcher sous l'eau +...
et puis i(l) s'prend un lampadaire dans la tête .
puis après i(l) rentre trempé chez lui .
alors on voit un lapin , avec un n'hérisson .
alors le lapin , i(l) va dans l'jardin , et i(l) commence à manger
après dès qu'il a fini sa carotte , il en mange une deuxième +...
et une troisième qu'est plus grosse +...
et puis il a une indigestion +...
puis i(l) dort +...
et puis après ya le hérisson qui mange plein de pommes .
alors ya un ver de terre dans une pomme , et un escargot dans la
alors on prend la salade , on la met dans l'évier pour la laver
et puis l'escargot , on le voit +...
alors on le prend +...
on le jette dehors +...
et puis sa coquille elle se casse +...
alors maint(e)nant l'escargot il a plus sa coquille , i(l) s'en va
et le ver de terre il a mangé les pommes 