# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/carolinech45.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un lit .
un lit .
c'est parce que y a un lit .
quand la madame .
et_après .
la madame .
l'autre aussi c'est pas loin .
après quand la marionnette .
après quand il était mort .
elle rattrape .
elle est venue dans l'autre maison .
et_puis après quand la sorcière .
après on va acheter les glaces d'en_bas .
après elle pleure toujours .
avec ma soeur .
j'ai resté avec tout_le_monde .
avec ma soeur .
elle est pas cassée la télé .
hier elle était cassée .
c'est nous qui l'avons sorti le bébé .
moi j'en ai vu un qui s'envolait .
après il est revenu dans l'eau .
la maman .
tu sais .
je me lève .
je fais pas la fessée .
je fais un câlin .
et_après moi je dors à côté .
et_après elle tombe parterre .
et_après a tombé moi .
et aussi elle était .
moi j'étais resté avec un petit garçon que j'ai joué .
et_puis après quand il était vraiment fatigué .
et_après c'était son père qui est venu .
i(l) s'appelle Jacques .
on a des flèches pour jouer .
c'est des dessins animés .
ça s'appelle les flèches .
quand tu la robines@c .
moi .
il est cassé le dessin+animé .
tu sais c'est son père .
ils ont une maison .
ils habite plus là-bas .
quand j'ai beaucoup mis .
ça c'est cassé .
y avait de la poussière .
après on a joué à d'autres jeux .
jouer à l'ordinateur .
je connais pas les lettres .
c'est pour ça .
j'ai fait a@l , b@l , c@l , d@l .
elle a gardé maman .
avec les autres des dessins .
elle a jeté .
après Michel elle revient de le docteur .
les lumières ça s'éteint .
hier on était dans le noir .
fait voir les mains .
fait voir ton pantalon .
Jacques reste dans la voiture .
il a crié sur ma mère .
il était pas rentré dans son travail .
en_plus .
c'est lui .
et là il a pas encore grandi .
la nuit je rêve des cauchemars .
ça faisait un trou .
papa .
ma soeur elle a pleuré .
tu sais .
papa il a frappé .
voilà comme-ça tu taperas plus .
après il a dit des gros+mots .
les voisins c'est comme des cauchemars .
j'ai envie d'aller dans une autre maison 