# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/10307ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
le chat s'amuse avec l'âne .
l'âne mange .
l'âne crie .
l'âne porte des affaires .
l'âne boit .
l'âne s'assit .
l'âne souffle .
l'âne marche .
la maman et la petite fille , i(l) mangent .
la maman tricot .
la maman porte un seau à la main .
la maman écoute le poste .
la maman fait la vaisselle .
la maman va en bateau .
la maman cueille des fleurs .
la petite fille se brosse les dents .
la poule elle fait ses bébés .
la poule fait des trous dans la terre .
la poule reste immobile .
la poule voit des fenêtres .
la poule s'envole .
la poule crie .
la poule se met dessous les arbres .
la poule regarde les oiseaux .
papa prépare les cerfs+volants .
le fils pleure .
le fils joue au ballon .
le fils va à la plage .
s'installe dessus le sable .
le fils fait du manège .
le fils se lave .
et papa parle .
maman et papa s'assit sur le fauteuil .
maman balaye .
maman fait à manger .
maman va à la plage .
maman s'habille .
maman regarde la télé .
maman fait du photocopiage .
maman fait des courses .
un singe fait du cidre .
un singe se balance entre des branches .
le singe fait une grimace .
le singe mange une &~ba banane .
le singe voit un oiseau .
le singe s'amuse au ballon .
le singe cueille des pommes .
le singe marche .
maman et le petit garçon fait du vélo .
maman monte les escaliers .
maman fait de la peinture .
maman mange .
maman téléphone .
maman regarde le livre .
maman fait du piano .
le petit garçon ouvre le frigo pour manger .
la tortue et le crocodile boivent de l'eau .
le crocodile se fait mal .
le crocodile se réveille .
le crocodile nage dans l'eau .
le crocodile voit un le poisson .
le crocodile nage .
le crocodile va dans la cabane .
le crocodile nage 