# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/antoinemai916.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
toute la famille cueille des cerises .
elle les fait tomber par terre .
le chat joue avec les cerises .
et pis les souris jouent avec les non mangent les cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
une voiture .
là-bas Oil y a des cerises .
un chat le village des oiseaux le soleil .
que vois tu ?
une famille .
un panier .
un champ .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont collir des cerises .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
là je 0ne sais pas .
quand est ce que ça se passe ?
je 0ne sais pas .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'i(ls) veulent faire une tarte aux cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a des oiseaux .
un chat qui grimpe sur les arb .
des filles sur l'échelle .
un garçon qui est monté sur l'arb(re) .
Oil y a des paniers pleins de cerises .
là Oil y a un monsieur .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
je 0ne sais pas .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire une tarte aux cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(l) fait une tarte aux cerises .
que fait la maman ?
là la pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle prépare la pâte .
elle met des cerises .
elle met du sucre et des oeufs .
0il y en a un qui s'est cassé .
où est le chat ?
en dessous de la table 