# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/04311img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est l'histoire d'un crocodile et d'une tortue , i(l) vont
et le crocodile s'allonge , et relève la tête +...
ensuite il est toujours allongé , et il ouvre sa grande gueule +...
il se met sur ses deux pattes , debout , avec sa tête penchée +...
il revient au lac , et il essaye de prendre un poisson +...
il monte une petite colline +...
i(l) rentre dans une tente +...
+^ et sort et va nager à la mer .
alors c'est l'histoire d'un papa et de son petit , ils partent en
ensuite le papa i(l) monte des escaliers +...
il repeint une façade +...
il mange +...
il téléphone d'un air bizarre +...
il lit en grognant +...
ensuite il joue du piano +...
et son petit , va manger quelque chose dans le réfrigérateur .
c'est l'histoire d'un singe et d'un lion +...
c'est un singe qui monte sur un arbre avec une liane +...
et il s'amuse à lui faire des grimaces +...
il mange des bananes +...
ensuite il a un oiseau devant lui , et il essaye de l'attraper +...
il joue avec un ballon +...
il revient à l'arbre où il était , il prend une pomme +...
et s'en va .
alors c'est un couple +...
alors la fille , elle fait le ménage +...
elle fait à manger +...
elle enfile sa robe +...
elle se maquille +...
elle regarde la télé +...
ensuite elle tape à la machine +...
et elle s'en va faire les courses .
alors c'est un monsieur avec un petit garçon , i(l) vend des
et le petit garçon , il essaye d'en acheter un , mais comme il a
après il s'en va à la plage , et il se fait bronzer .
il monte sur un manège +...
il se douche +...
et le monsieur qui vendait les cerfs+volants annonce une nouvelle .
alors ya une poule , avec ses petits poussins +...
la poule picore +...
elle essaye de s'en aller +...
elle rentre dans une cage +...
ressort , et s'en va dans l'herbe +...
elle crie +...
elle monte sur une branche d'arbre +...
et regarde les oiseaux .
c'est une maman et sa petite fille , elles jouent elles jouent aux
sa maman tricot +...
remplit des seaux d'eau +...
écoute la radio assise sur un fauteuil +...
elle lave du linge +...
s'en va en bateau +...
ramasse des fleurs +...
et sa petite fille remplit les bouteilles .
alors c'est un âne et un chat , le chat , i(l) caresse la tête de
l'âne mange des herbes +...
il crie +...
ensuite , il s'en va , et porte des bricoles sur son dos +...
il s'en va brouter de l'herbe +...
il s'allonge dessous un arbre +...
essaye d'attraper un papillon +...
et y en a plusieurs après , de papillons , et il essaye de le