# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/nathanmai411.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la fami prépare à manger .
celle-là je n' sais pas mais celle-là je peux essayer d'
là z 0ne sais pas qui s' promènent .
là i(ls) terminent .
là 0il y en a i(ls) commencent déjà à cuillir quelque
et là Oil y a les paniers .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a plein d'enfants avec un chat et des paniers .
que vois tu encore sur cette image ?
une voiture des arbres du soleil des nuages .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' promènent les gens .
bah 0il y en a même un qui monte sur une échelle .
combien sont ils ?
bah j' 0ne ai pas encore compté .
d'abord j' vais compter en parlant .
un deux trois z 0ne compte pas le chat .
j'en ai compté trois quatre cinq six .
là 0il y en a six .
où sont ils ?
z pense qu'ils sont vers les pommiers z pense .
quand est ce que ça se passe ?
je ne sais pas .
ça se passe le jour ?
ça se passe le jour ouais z pense ça s' passe le jour
pourquoi sont ils là ?
bah pour cueillir des pommes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
tout le monde eh bah i(ls) cueillent des pommes sur l'arbe
le chat i(l) a même monté aussi .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle euh bien sûr .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cueillent des pommes .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
ouais des cerises et des pommes .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
bah pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là i(ls) mangent i(ls) mangent les cerises .
que fait la maman ?
elle prépare une pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
en dsu d' la table 