# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/kevinoct705.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là y a un ti garçon qui se promène .
y a une ti fille qui attrape les feuilles .
y a une fille qui fait la cuisine .
qui vois tu ?
une fille .
une voiture .
un papa .
le panier .
le chat .
et pis le ti gason .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s promènent .
combien sont ils ?
un deux trois .
où sont ils ?
door .
quand est ce que ça se passe ?
là i(ls) promènent pour aller faire un petit tour .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pa(r)ce que i(ls) s promènent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l)s grimpe dans le arb(re) .
sinon i(l) tombe .
et i(l) scogne .
et puis i(l) va être mort .
si i(l) saute .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
xxx .
lui i(l) va monter là .
i(l) grimpe comme ça .
i(l) va lever ses bras .
et pis hop .
et pis elle .
elle va monter l'escalier pour attraper .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des feuilles .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un ptit garçon qui va là .
pour manger .
pour les manger .
là i(ls) font la vaisselle pour ça .
pour faire à manger .
Que fait la maman ?
e fait da crêpe .
où sont ils ?
da la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait ça .
elle met dla farine .
et pis elle roule .
où est le chat ?
i(l) joue avec les cerises pa(r)ce que i(l) va les manger .
il est là .
en dsous la table .
le papa door .
un garçon qui prend les cerises .
pis i(l) les jette 