# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/brendaavril818.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des enfants .
i(ls) marchent .
après i(ls) cueillent des pommes .
la dame e va sur une échelle .
après i(ls) font à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a des enfants .
Oil y a une voiture .
Oil y a des arb .
Oil y a une échelle et un monsieur .
qui vois tu ?
une fille .
que vois tu encore sur cette image ?
un petit garçon .
Oil y a une maman avec un panier .
Oil y a un chat un petit garçon .
Oil y a un papa avec un panier et un loe et un oeuf
qu'est-ce qu'ils font ?
le monsieur i(l) monte pour prendre des pommes .
Oil y a des bananes .
i(ls) regardent .
le soleil i(l) brille .
combien sont ils ?
deux deux et un .
où sont ils ?
euh sur l'herbe .
euh à la montagne .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque euh i(ls) vont sur l'herbe .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une fille avec une échelle .
Oil y a un chat .
Oil y a un arb(re) .
Oil y a un pti garçon qui manz qui monte sur la
Oil y a une échelle .
que font ils sur cette image ?
i(ls) grimpent sur l'arb(re) .
Oil y a un panier avec des fruits .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont montés sur l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des fruits .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des pommes des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour amener à leur mère .
pasqu' à la troisième i(ls) mangent des fruits .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un râteau Oil y a un monsieur Oil y a une maman .
que fait la maman ?
e va faire une pâte à crêpe .
Oil y a un chat .
où sont ils ?
dans la maison .
Oil y a un saladier .
comment fait elle le gâteau maman ?
euh euh j' 0ne sais pas .
ma mère elle a fait une pâte à tout plein de crêpes pour les
où est le chat ?
en dessous de la table 