# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-simul/00107img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
le crocodile et la tortue sont amis .
le crocodile marche , et il ouvre la bouche , et il marche sur ses
après il trouve la rivière .
il monte sur la colline , et il va dans la tente .
elle , la tortue , elle a trouvé des champignons .
papa a un vélo .
il monte les escaliers , et il va peindre le mur .
après il va manger +...
il va téléphoner , et lire un livre .
après il joue du piano +...
+^ et il va se coucher à l'ombre .
le chat aime bien l'âne .
mais l'âne il mange .
après il crie .
il a plein de choses sur son dos .
et il a soif alors i(l) va boire .
et il va se reposer près de l'arbre .
il voit un papillon +...
+^ bah les moustiques c'est énervant !
Sophie joue aux dames avec sa mamie .
mamie ne veut plus jouer , elle a du tricotage à faire .
et elle va prendre un seau .
après elle écoute la radio .
elle lave son linge et va faire un tour en barque .
elle prend des elle cueille des fleurs +...
+^ et Sophie va bientôt prendre sa douche .
maman et papa regardent la télé .
mais maman n'a plus envie , elle fait le ménage .
elle doit préparer le couvert , et doit s'habiller .
après elle doit se maquiller , et regarder la tv un petit
et elle tape à la machine à écrire +...
+^ et maman doit aller faire ses courses .
la poule rousse a des poussins jaunes .
elle mange le grain jaune comme ses petits .
et la poule gratte le sol .
elle sort du poulailler , elle marche sur l'herbe .
après elle chante cocorico , et va et monte sur un arbre .
et elle regarde les oiseaux .
Mathieu dit bonjour à un monsieur .
mais Mathieu pleure il est tombé .
après Mathieu joue .
il est allé à la plage .
oh comme c'est bien d'être sur le sable !
après il a fait un tour de manège .
et s'est lavé .
ça y est il a , la plage est fermée .
le singe monte sur le dos du lion .
le singe monte à un arbre .
et i(l) fait des grimaces .
il mange une banane , et regarde l'oiseau qui vole .
et il veut courir aussi vite .
il prend le ballon et s'amuse .
il cueille des pommes +...
+^ et le lion mange 