# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/22109exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un ver+de+terre , qui est dans une tomate , et qui voit un
la salade , se euh la salade se fait nettoyer par l'eau +...
et puis après y a quelqu'un qui prend l'escargot +...
qui le jette dehors +...
puis la coquille de l'escargot elle se casse +...
et puis après il sort , et il a plus sa coquille +...
+^ et après il meurt .
c'est un n'hérisson , qui parle à un lapin +...
et l'hérisson , i(l) traverse la route +...
il y a une voiture qui passe +...
qui le renverse +...
+^ et puis après i(l) se met en boule +...
+^ il va sur l'herbe +...
il est fatigué , alors i(l) mange des tomates .
c'est un papa , et un enfant , qui vont à la pêche .
l'enfant jette sa canne+à+pêche dans l'eau , et puis y a quelque
il soulève la canne+à+pêche , et il voit une botte .
dans la botte , il y avait un poisson .
avec son filet , le petit garçon attrape le poisson +...
+^ et rentre chez lui avec le poisson .
c'est un papa qui part et puis la maman elle nettoie la maison avec
et puis elle met toute la poussière dans une pelle , et elle prend
après , elle prend un balai , et un seau d'eau , puis elle prend un
après , le papa rentre , et il est tout mouillé , il mouille
c'est un poisson +...
+^ i(l) fait des bulles .
et il faisait une grosse bulle , i(l) se metta dedans ,
et puis la bulle éclata +...
et le poisson tomba dans l'eau .
c'est un grand-père qui raconte une histoire à son enfant +...
+^ alors il prend un livre , il met ses lunettes , il allume sa
et puis , la pipe , met le feu au livre .
alors le grand-père jette le livre par terre , et avec son pied ,
le petit enfant s'est endormi .
c'est un petit garçon et une petite fille , qui veulent faire un
alors le petit garçon , fait une grosse montagne , puis i(l)
puis il fait un grand trou , pour que la mer arrive .
la mer casse tout le château .
le petit garçon rentre chez lui .
c'est un chat , et un chien , qui dorment sur un tapis .
le chat se réveille , et il va dans la cuisine .
avec ses griffes il les plante dans la nappe , et puis il tire .
et y a le bol qui se renverse sur sa tête .
il enlève le bol , et puis il lèche le lait .
et le chien dort toujours 