# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/10707ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est un petit âne et un chat .
et le chat , il le prend par le museau .
l'âne , i(l) va brouter l'herbe .
après i(l) crie@q hi+han “hi+han” !
et l'âne , i(l) porte tous les bagages , du monsieur .
après i(l) s'arrête , i(l) pose les bagages , et puis i(l) boit un
i(l) se repose , sous un arbre .
après , i(l) joue avec le papillon .
i(l) crie +"/.
+" hi+han .
et après , il marche un peu .
la maman , et une petite fille .
la maman tricot , et après elle porte le seau .
après , elle sait plus quoi faire , alors elle écoute la musique .
après , elle fait le linge .
après , elle va dans le bateau .
après elle va cueillir des fleurs pour faire un bouquet .
la petite fille elle sait pas quoi faire , et elle joue avec l'eau
c'est une poule qui a plein de petits poussins .
la poule , elle mange les graines , et elle a ses poussins dans son
et là , elle a tout mangé , mais il en reste un peu .
et après , elle se tourne , et elle rentre dans sa maison .
après , elle lève ses ailes , et elle les fait voler .
et après , elle fait cocorico .
et elle monte sur l'arbre , en volant .
et après , elle regarde les oiseaux .
c'est un monsieur , qui vend des cerfs+volants , avec un petit
le petit garçon , i(l) pleure pour avoir le cerf+volant .
+^ alors après i(l) joue au ballon .
après i(l) va à la plage à la mer .
et i(l) se repose sur le sable .
après , i(l) fait un tour de manège , sur un petit âne , et après
après , ya un monsieur qui parle dans un micro , qui dit les cerfs
c'est un papa , et une maman .
la maman , elle balaye , sa chambre .
après , elle fait la cuisine .
là après , elle se déshabille , pour se changer , se coiffer .
après , elle regarde la télé .
après , elle écrit , à la machine à écrire .
et après elle va au marché , on dirait .
c'est un lion , et un singe .
le singe , i(l) grimpe à l'arbre , pour se pendre .
après , i(l) ferme ses oreilles .
i(l) met le doigt dans ses oreilles .
après , i(l) mange une banane .
après , i(l) regarde l'oiseau , et l'oiseau qui court à toute
après , i(l) voit le ballon , et i(l) touche le ballon .
après , i(l) prend une pomme .
et après , i(l) regarde l'herbe .
alors c'est un petit garçon , et un papa , qui font du vélo i(l) se
et après i(l) rentre .
et après le papa i(l) monte les escaliers , pour aller peindre la
après i(l) mange , i(l) doit pas trop aimer ça +...
il va téléphoner +...
+^ après i(l) regarde un livre +...
et après , i(l) joue au piano .
et après , le petit garçon , i(l) va voir dans le frigo , ce qui a
la tortue , et le crocodile .
le crocodile , est dans l'eau , et il ouvre sa bouche@q ha@q !
et après , il la ferme .
il voit un poisson .
et puis , i(l) monte , i(l) sort de l'eau +...
+^ il va dans la tente +...
et après , i(l) retourne dans l'eau 