# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/hamzaavril906.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh le chat euh .
le chat avec le papa et maman et les soeurs .
i(ls) partent où ?
i(ls) partent où aussi ?
i(ls) partent où ?
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le papa le frère la maman la maman et le frère .
i(ls) vont dans la voiture déposent les trucs les paniers avec
ya@u raison ah ouais ?
non des a(llu)mettes .
et après i(ls) ont revenus dans la maison .
aje .
qui vois tu ?
le papa le frère la maman .
que vois tu ?
du soleil des nuages des arbres une voiture et des maisons et d'
qu'est-ce qu'ils font ?
i(l)s ont en train de marcher .
i(ls) vont déposer les a(llu)mettes dans un panier .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq cinq .
et en plus j'ai même pas tout compté .
j'ai compté dans ma tête .
où sont ils ?
dans la cour dans la rue .
quand est ce que ça se passe ?
aujourd'hui .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils vont déposer les paniers .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat nest monté avec les garçons ici .
le chat le garçon .
la fille elle est montée .
la maman elle l'a fu .
et elle va dire +"/.
+" reviens ici reviens ici .
elle 0ne veut pas monter parce que la fille elle eut pas
i(ls) sont en train de monter dans les arbres les deux les trois .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) sont montés sur sur leur sur des escaliers .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
c'est des fleurs .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que parce qu'i(ls) i(ls) vont les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font des gâteaux .
que fait la maman ?
elle prépare l'assiette .
le chat i(l) va manger les oiseaux .
et c'est quoi ça ?
où sont ils ?
dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle a pris la farine du sucre un bâton .
elle fait ça avec des cerises .
où est le chat ?
ici xxx .
et i(l) veut manger des cerises .
les souris i(ls) mangent aussi des cerises 