# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/laurence45.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est le bébé i(l) se balance .
la poussette de le garage .
et_puis .
il avait beaucoup de voitures .
elle est petite .
elle est jolie .
et_puis .
la poussette toute petite .
la petite+fille elle va rentrer .
le bébé i(l) va .
i(l) vont manger à table .
i(l) dit c'est tombé !
i(l) vont manger .
la petite+fille elle mange quelque chose .
i(l) va aller se balancer .
c'est une petite+fille .
elle est tout en_haut .
et la petite+fille .
elle habite tout en_haut la petite+fille .
tout_le_monde i(l) dort qui sont très fatigués .
encore .
il est là .
il habite tout en_haut .
i(l) va rester .
il pleut .
la petite+fille aussi elle va aller là .
i(l) vont manger quelque chose .
elle va manger du poulet .
alors i(l) vont dormir .
y a beaucoup de lit pour dormir hein ?
puis i(l) vont partir .
y a une porte .
t'as vu ?
elle dit y a personne dans la maison .
elle a fermé .
elle dit qui est là ?
i(l) se ferme plus .
le petit bébé i(l) va manger là .
elle dit le bébé est dedans .
et ça c'est pour les bébés .
il est couché .
quand j'étais bébé j'étais pas à l'école .
i(l) va aller dans la voiture .
i(l) va aller se promener .
encore une petite+fille .
elle se balance .
est tombé .
dans cette maison .
elle habite à Fort_de_France .
c'est tout près de Sevran .
non papa il habite à côté .
ma maman y a pas de bibliothèque .
moi je descends par la fenêtre .
elle va descendre par la fenêtre la petite+fille .
c'est dangereux .
ma maman elle a une chambre .
elle a une salle+à+manger .
le bébé i(l) va dormir dans un lit .
il dort dans son petit lit .
il attends quelqu'un pour dormir .
puis i(l) dort .
i(l) va aller .
il monte avec sa chambre .
il fait des bêtises .
la petite+fille elle va dire qu'est-ce que tu fais ?
la petite+fille elle prend sa voiture .
elle dit au_revoir .
elle est dans la maison du bébé .
moi je dépose ma voiture .
qui c'est qui dérange ma voiture ?
c'est le bébé qui a dit .
il dit allons maintenant .
moi je dis le petit bébé i(l) va dormir dans sa chambre .
elle dort .
elle va tomber là .
et_puis .
ça c'est une poussette .
ça c'est pour tenir .
t'as pas de pellicules 