# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-simul/03711img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
bon alors , il était une fois , un crocodile , et une tortue ,
et après on voit le crocodile entrain de regarder le ciel sur le
et après , on voit le crocodile , entrain d'ouvrir la bouche ,
après , i(l) s'tourne , et puis on dirait qui va de l'autre côté
après , i(l) voit un poisson , puis on voit le crocodile et le
et après , on le voit le crocodile entrain de grimper , vers une
après , on voit le crocodile qui est entrain de rentrer dans une
et après , on voit la tortue , à côté de deux champignons .
il était une fois , un papa et son fils , qui joue au vélo +...
après , le papa on le voit entrain de monter les escaliers +...
puis i(l) voit d'un coup le papa entrain de peindre , le mur +...
après on le voit on le voit manger +...
puis on le voit entrain de téléphoner +...
après , on est entrain de le voir chercher dans le dictionnaire ou
puis on le voit aussi il est entrain de faire du piano +...
et après , on le voit allongé comme ça contre un arbre .
alors , il était une fois , un chat , qui caressait le museau d'un
et l'âne bon , i(l) fait pas attention , i(l) mange des fleurs +...
puis i(l) crie +...
puis on le voit entrain de porter des affaires , et i(l) ferme les
puis on le voit entrain de boire , dans une mare +...
après on le voit dormir , à genoux +...
et on le voit entrain de regarder un papillon , i(l) suit le
et on le voit dormir debout , et les abeilles autour .
alors il était une fois , une petite fille , et sa grand-mère ,
et après que l'échec soit fini , la grand mère tricot +...
après la grand-mère , elle est avec le seau , elle va chercher sans
après , elle écoute de la musique , assis , en dormant +...
et elle nettoie des habit , à la main +...
après elle est dans un bateau +...
après on la voit entrain de ramasser des fleurs +...
et après on voit la petite fille , entrain de faire remplir une
alors , au début , c'est la femme et le mari +...
i(l) sont assis sur un fauteuil , ils sont un peu désespérés , on
et après , la dame , elle va nettoyer le parterre , et tout +...
après , la dame elle fait le dîner +...
après elle se rhabille +...
après elle se maquille +...
puis , elle regarde la télé , on voit dans la télé on voit un sapin
après on la voit taper avec la machine à écrire +...
et après on la voit amener de l'eau .
on voit un monsieur au bout .
alors , il était une fois , une poule avec ses petits , elle
puis après , elle mange +...
après elle est sur un arbre .
puis après , elle voit le portail ouvert , alors elle , elle s'en
après elle reva dans un arbre +...
et puis ensuite on la voit entrain de regarder des oiseaux .
alors on voit un petit garçon , avec un monsieur costaud .
et d'un coup enfin je pense d'après la troisième image que il est
après , i(l) pleure parcequ'il veut pas lui donner quoi .
et puis après ya un ballon , i(l) joue +...
après on le voit en maillot de bain , i(l) va se baigner +...
après on le voit sur la plage , habillé , tranquille , entrain de
après on le voit sur un manège , sur un petit poney +...
après on le voit tout nu , entrain de prendre la douche +...
et après on voit le monsieur du début , costaud , qui est entrain
il était une fois , un singe et un lion +...
puis i(l) se promènent ensemble , le singe est sur le dos du lion
et puis après , on voit le singe , entrain de se pendre à un arbre
entrain de faire des grimaces +...
puis on le voit entrain de manger une banane +...
après on le voit entrain de courir après un oiseau +...
après , on le voit i(l) ramasse un ballon +...
après , on le voit entrain de prendre une pomme +...
et après , on voit le lion entrain de tuer une biche 