# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-simul/00907img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
le crocodile va aller dans l'eau , et puis la tortue la suit +...
après i(l) va dans l'eau +...
+^ il ressort +...
et i(l) regarde les oiseaux là bas +...
après il a sommeil , alors i(l) baille +...
et après i(l) va se coucher .
i(l) grimpe +...
et après i(l) voit un poisson mort .
+^ il le mange +...
i(l) repart +...
et i(l) grimpe +...
+^ et i(l) voit une tente , i(l) rentre dedans +...
la tortue va manger des champignons .
le petit garçon i(l) fait du vélo avec son papa .
après le papa rentre à la maison et i(l) marche , i(l) monte les
il a le téléphone qui sonne , i(l) va répondre +...
après i(l) va peindre son mur qui est tout sale .
il mange , il est pas content , parce_que son mur était tout sale
+^ alors le téléphone i(l) sonne , alors i(l) va répondre .
après il va lire son livre il est toujours pas content .
et après i(l) va faire du piano .
+^ i(l) joue dorémi .
et après i(l) va se reposer pour cette journée .
alors le chat , i(l) caresse l'âne , il a jamais vu un âne .
+^ après l'âne il est entrain de manger .
i(l) mange des feuilles , des herbes +...
+^ après , il a plus faim .
i(l) fait +"/.
+" hi+han .
et après , le monsieur i(l) transporte des marchandises .
et après il a soif , alors i(l) va boire , après .
il a porté des marchandises , alors i(l) va se reposer .
après i(l) voit un papillon , et i(l) marche à côté de lui .
et après i(l) voit plein d'abeilles +...
et puis il est content .
alors la petite fille , elle est entrain de prendre son dîner avec
sa mamie elle a fini de manger , alors elle va coudre , filer
+^ et après , elle a fini .
elle va elle va chercher de l'eau , dans un seau +...
et après , elle écoute la musique , avec les bras croisés .
après elle fait le ménage +...
elle frotte le linge +...
après elle va faire un petit tour de bateau +...
et elle revient chez elle .
et après elle coupe les fleurs elle cueille et ça fait un bouquet .
et puis la petite fille , elle est entrain de remplir la bouteille
alors ya un papa et une maman , qui s'assit sur un fauteuil , et
+^ après la maman elle en a marre alors elle va faire le ménage .
et après elle va faire la cuisine +...
et après elle se déshabille pour aller au marché .
et après , elle se met toute belle +...
et avant d'aller au marché elle regarde un peu les skieurs .
et après elle fait qu'est-ce qu'elle va acheter , sur une machine à
elle revient pas contente .
alors , la poule , elle a des petits poussins +...
après les petits poussins qui sont tout jaunes .
et après elle va elle va manger +...
puis ses petits poussins , i(l) sont derrière entrain de manger .
et puis après elle court , voir ses petits poussins .
elle voit une barrière ouverte .
et puis elle sort dehors .
et puis elle est pas comme chez elle , alors elle crie cotcot .
et après elle s'envole sur un arbre +...
et elle voit les oiseaux , plein d'oiseaux .
c'est un papa qui veut pas que son enfant aille à la plage .
alors , il pleure +...
i(l) va jouer au foot .
et puis après , son papa après i(l) va à la plage +...
et i(l) s'allonge +...
i(l) fait du manège +...
i(l) fait du manège +...
+^ et après i(l) se rince .
son papa , il l'appelle dans un micro .
alors il a un singe , qui est sur le dos d'un du lion .
après il a une branche , i(l) s'agrippe +...
et après i(l) descend , i(l) fait une grimace +...
i(l) voit une banane qui est tombée , alors il la ramasse , il la
i(l) voit un oiseau qui va très vite , i(l) veut faire la course
après i(l) voit un ballon +...
i(l) se le met là i(l) va donner un coup de pied dedans .
i(l) voit un petit arbre , i(l) prend une feuille , puis i(l) prend
le lion pendant ce temps , il est entrain de mang(er) dévore