# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/anaisavril819.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) fait l'écureuil i(l) fait l'écureuil .
madame i(l) fait l'écureuil .
lui aussi i(l) va monter .
0il 0v l'écureuil avé des vwazo .
et après .
la ti fille .
eh bah la ti fille i(l) fait le doigt .
et là .
bah i(l) lave Odet lababo@u .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
bah pakoe i(l) fait .
il a fait beau .
i(l) voit la voiture .
Oil y a du soleil .
le soleil .
qui vois tu ?
pakoe Oil y a des soleils .
que vois tu encore sur cette image ?
Oil y a des nunages .
Oil y a des nunages des nunages .
bah bah i(l) voit la voiture i(l) voit la voiture .
i(l) voit .
qu'est-ce qu'ils font ?
Oil y a quelqu'un là .
monsieur c'est monsieur .
c'est tout .
c'est madame .
ouais i(l) dort .
et il lève ses chuchur .
Oil y a des maisons .
pakoe i(l) fait du bruit .
monsieur si i(l) fait des zoe@u .
combien sont ils ?
là un deux krwa tat cinq six sept .
où sont ils ?
dans la route .
quand est ce que ça se passe ?
on va la l'école .
pourquoi sont ils là ?
là 0il 0ne y a pas da nuit .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
pakoe Oil y a Oil y a 0il y a kekun
un écureuil .
et les vwazo .
et Oil y a écureuil .
et Oil y a le chat .
le chat i(l) va manger &~le &~le &~le .
deux deux 0il Oprep a deux chats .
bakoe i(l) va manger dans le vwazo .
que font ils sur cette image ?
on mange d'écureuils .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
bakoe .
i(l) la la des floe .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
Oil y a dekoej .
0det vwazo .
c'est 0det vwazo .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des zoeriz .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
dedans .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
bah on va manger da sape déjeuner da
que fait la maman ?
i(l) faire des crêpes .
où sont ils ?
là .
comment fait elle le gâteau maman ?
aliverser .
bah bakoe i(l) tur .
bah bakoe de de .
où est le chat ?
dans la tab(le) 