# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/brandonmai934.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture .
et Oil y a des arb .
et Oil y a un soleil .
Oil y a des oiseaux .
eux deux là z' l'ai dit ?
Oil y a un sa .
Oil y a des garçons et des filles .
Oil y a un panier .
Oil y a une eselle .
Oil y a celle qui grimpe sur l'arb(re) .
le garçon sur monte sur l'arb(re) sur la brans de
pour colir des fruits .
encore un sa .
Oil y a une cuisine .
et Oil y a des oeufs .
0il y a des souris .
Oil y a un plat .
Oil y a une porte .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un sato là .
Oil y a un monsieur .
Oil y a un panier .
Oil y a un bonhomme .
Oil y a une tarte .
qui vois tu ?
une voiture .
Oil y a un sa .
que vois tu ?
des oiseaux et des nuaze .
Oil y a un soleil et des buissons .
il n' y a pas autre chose ?
si un chat et un garçon et encore un garçon .
et une madame qui cueille des fruits .
et un monsieur qui monte sur une éselle .
Oil y a une petite fille .
Oil y a un panier .
Oil y a des arbres .
non Oil y a des traits .
combien sont ils ?
six sept .
où sont ils ?
dans une forêt .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
parce que i(ls) co des fruits .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un arb(re) .
Oil y a une fille et encore un garçon .
Oil y a une éselle .
des cerises .
i(l) va les manzer .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une cuisine .
Oil y a un oeuf .
Oil y a des cerises .
Oil y a des madames et un monsieur derrière la fenêtre .
i(l) est dehors .
Oil y a encore une maison .
i(l) fait .
que fait la maman ?
i(l) roule la pâte à ta la pâte à modeler .
non c'est un gâteau à la cerise .
i(l) en fait tomber .
où sont ils ?
dans une maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
Oil y a de la farine .
Oil y a des cerises .
et Oil y a une table .
où est le chat ?
en dessous de la table 