# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/tizianamai716.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a plein d' gens avec une voiture .
et là Oil y a des petits points .
et là Oil y a quelqu'un qui prend les petits points .
et là i(l) prend une branche et là i(l) prend sans regarder .
et là Oil y a l' chat qui veut les oiseaux là aussi .
et là 0il eux i(ls) regardent celui-là .
là elle fait d' la pâte et lui il l'aide .
i(l) veut manger .
i(l) gard lui il est à la fenêtre i(l) regarde .
et là Oil y a le chat et les souris qui mangent .
et là il a cassé un oeuf le ti chat .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh là il a un sac sur sa tête .
et pis là le chat i(l) donne +...
là la fille e ti@u et lui i(l) regarde il voit
qui vois tu ?
le chat .
que vois tu encore sur cette image ?
0il y a quelqu'un là et là .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' promènent .
combien sont ils ?
avec le chat ça fait six .
quand est ce que ça se passe ?
aujourd'hui .
ça se passe le jour .
non parce que là Oil y a le soleil le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque pour voir pour aller au parc peut-être .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle elle mange .
le chat i(l) prend les oiseaux .
que font ils sur cette image ?
i(ls) veulent prendre les cerises qu'oil y a dans l'arb
comment sont ils montés dans l'arbre ?
elle elle a monté là et pis lui il a monté sur la branche
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle mange elle elle donne à lui des pâtes et lui i
elle donne la maman des pâtes à lui pour qu'i(l) met dedans
que fait la maman ?
la pâte .
où sont ils ?
non à l'intérieur de la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la farine et des oeufs .
où est le chat ?
par terre 