# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/wendymai713.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a un monsieur qui cueille des pommes .
0il y a un chat .
0il y a un monsieur .
0il y a une dame qui a un panier dans sa main .
et pis le garçon il a un panier pis il le met sur sa tête .
0il y a une petite fille qui tient le panier dans sa main .
et 0il y a un garçon qui lui donne la main et pis la maman aussi
0il y a une voiture .
0il y a des arb avec des pommes et 0il y a une échelle .
0il y a un chat qui est sur l'arb(re) .
et 0il y a une fille sur une échelle qui cueille des pommes .
0il y a une maman elle parle aux deux monsieurs et pis 0il y a un
et pis 0il y a un autre garçon qui prend des pommes .
0il y a un panier 0il y a un chat 0il y a une maman elle fait un
0il y a un garçon qui regar à la fenêtre .
il a une pomme .
et 0il y a une fille à côté d' le garçon et à côté d'
0il y a des souris par terre 0il y a un chat .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) cueillent des pommes .
qui vois tu ?
deux filles et trois garçons .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) cueillent des pommes .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
dans la rue .
quand est ce que ça se passe ?
l'après+midi .
pourquoi sont ils là ?
pour cueillir des pommes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il y a une fille elle essaye de prendre des pommes et là 0il y a
0il y a un chat i(l) veut manger des pommes .
que font ils sur cette image ?
ils essayent de prendre des pommes .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si des pommes .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasqu' i(l) veut des pommes alors i(l) prend des
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la madame elle fait un gâteau .
que fait la maman ?
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
en dsous de la tab 