# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/gasindec384.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là le monsieur i(l) a pris une échelle et on va dire qu'i
après les gens i(ls) vont faire une ballade .
et après i(ls) vont piqueniquer .
là le chat i(l) a grimpé pour l'arbre euh sur l'arbre pour
là l'enfant i(l) a grimpé sur l'arbre .
Oil y a toujours une échelle .
et la fille elle va chercher euh quoi on va dire des
et encore quelqu'un qui grimpe .
et le papa i(l) vient pour voir si ça va bien .
puis là le papa i(l) va jardiner avec son outil .
la maman elle fait d' la pâte .
les cerises elles mangent les cerises et le chat aussi .
et le garçon aussi i(l) mange et voilà .
qui vois tu ?
des dames et des monsieurs .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' balladent .
combien sont ils ?
en tout six et enfin sept huit j'ai même compté la voiture et j'ai
et j'ai pas compté ceux qui étaient à voiture .
où sont ils ?
à la forêt on va dire i(ls) sont proches de être quoi .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasqu' i(l) fait beau .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là le chat i(l) grimpe .
là l'enfant i(l) va chercher des cerises .
là i(ls) ont un panier rempli un panier et voilà .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
là une fille avec une échelle .
le garçon en grimpant sur l'arbre et aussi en grimpant Oprep
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour en manger .
que fait la maman ?
elle fait de la pâte .
où sont ils ?
dans la maison sauf le papa il est dehors .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte du sucre et elle peut mettre des cerises .
où est le chat ?
par terre en train de manger des cerises les souris .
je croyais que ça allait en avant 