# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/oceanemai217.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben le chat i(l) fait le bordel .
et puis Oil y a un enfant qu' est grimpé sur l'arbre .
Oil y a un enfant qu' est grimpé sur l'échelle .
et Oil y a un chat qu' est grimpé sur la branche .
et Oil y a des ptits oiseaux .
et puis maintenant il y a des arbres .
et puis un petit enfant .
et puis i(l) dit +"/.
+" regarde maman Oil y a une voiture .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a du soleil .
Oil y a un monsieur qui porte le panier sur sa tête .
Oil y a une petite fille qui a un panier à sa main .
Oil y a un pti chat .
Oil y a un pti frère .
et Oil y a la maman qui porte un panier .
qui vois tu ?
le chat le monsieur la ptite fille le pti
qu'est-ce qu'ils font ?
ils vont se promener .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
sur un trottoir .
quand est ce que ça se passe ?
dans l'après+midi .
pourquoi sont ils là ?
parce que ils veulent se promener .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la petite fille elle est montée .
que font ils sur cette image ?
Oil y a la petite fille elle fait signe .
et puis le garçon eh ben sa maman elle fait non .
et puis après le garçon et l'aut garçon qu' est
et Oil y a un chat et Oil y a des oiseaux .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec sa maman et son papa et son papa il l'a porté .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des fruits .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que i(ls) en n' ont pas à leur maison .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
eh ben le chat eh ben i(l) fait tout tomber les fruits .
que fait la maman ?
elle enroule une pâte .
où sont ils ?
dans la maison Oil y a un frigidaire .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle le fait avec du sucre .
où est le chat ?
il est par terre 