# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/32711exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors là ya un ver qui a transpercé une tomate , qui est dans une
là ya la salade , elle est dans l'évier , et sont en train de la
après là ya une personne , elle prend l'escargot , qui est sur la
et là ya l'escargot , qui s'fait jeter par la f(e)nêtre , par la
l'escargot , il atterrit dans des feuilles à côté d'une fleur +...
après sa coquille elle se casse +...
et l'escargot , i(l) sort de la coquille et i(l) part .
et après i(l) devient une limace .
alors là , ya un lapin et un hérisson , qui sont en face .
L'hérisson i(l) part , et i(l) va pour traverser la route +...
alors il arrive au bord de la route , il est en train de la
et ya une voiture qu'arrive , alors l'hérisson i(l) reste planté
et i(l) se fait renverser par la voiture +...
après , i(l) s'retrouve écrasé sur le bord de la route +...
et après i(l) repart à côté d'un arbre , c'est un pommier +...
et i(l) mange une pomme +...
et ça y est .
là c'est deux monsieurs , i(l) vont partir à la pêche , y en a un
alors le monsieur qui a le filet et la canne+à+pêche i(l)
i(l) se met à pêcher , alors i(l) s'assoit par terre , i(l) met la
et là il est en train d'attraper un poisson +...
alors i(l) le sort , et c'était une chaussure +...
alors après i(l) se met assis dans l'herbe , et i(l) regarde ce
alors après i(l) prend le filet , il essaye de rattraper l'poisson
et il a réussi alors i(l) repart avec son poisson dans l'filet .
alors là c'est deux personnes , un monsieur , et une femme , et
après la femme elle passe un coup de balai +...
après elle ramasse tout avec la pelle +...
elle jette à la poubelle , et elle pose le balai contre le mur +...
après elle prend le seau , et elle va pour frotter le par terre
alors là elle met le seau par terre , elle prend une serpillière ,
là elle frotte +...
après le monsieur , i(l) rerentre et i(l) remouille tout +...
et voilà .
alors , là , y a une grenouille , et un poisson , la grenouille
alors le poisson , dans l'eau i(l) fait des bulles +...
après , il a fait des bulles , mais il en a fait une grosse +...
alors i(l) rentre dans la bulle +...
i(l) sourit +...
après , i(l) va à la surface de l'eau , toujours avec le poisson
après , le poisson i(l) s'met à voler dans la bulle +...
la bulle elle éclate +...
le poisson i(l) tombe à l'eau +...
et après i(l) repart nager dans l'eau .
alors là c'est un vieux monsieur , fin un monsieur avec une barbe
il est assis sur un canapé , et y a un enfant à côté d'lui , assis
alors le monsieur i(l) prend un journal , qu'est sur la table +...
i(l) se met ses lunettes +...
après il allume sa pipe , toujours en lisant un journal +...
alors là i(l) lit le journal , mais il est assis à moitié couché
et d'un coup , en lisant le journal , ya sa pipe qui prend feu +...
alors i(l) jette le journal par terre , et i(l) marche dessus +...
et y avait l'enfant , qui s'était endormi à côté du canapé .
Alors , là , c'est deux enfants i(l) sont à la plage +...
le garçon , i(l) prend une pelle , i(l) s'amuse à faire un trou
après avoir fait le trou , ya tout le sable du trou qui est à côté
avec ce tas de sable , i(l) s'amuse à faire un château +...
après , i(l) fait un long trou à côté , à côté du château , pour
et i(l) fait passer de l'eau dans le trou +...
et après , ya la mer , qui va sur le château , qu'il a fait , et ça
alors après , le garçon , i(l) repart avec la pelle et son seau .
Alors là c'est un chat et un chien , i(l) dorment sur un tapis +...
le chat i(l) se réveille , i(l) redresse sa queue +...
après i(l) part , i(l) se dirige vers une porte +...
i(l) rentre , et i(l) monte sur une table +...
après i(l) renverse la nappe qu'y avait sur la table , et y a tout
après le chat i(l) s'reçoit tout sur la tête +...
et i(l) boit l'eau qu'y avait dans le bol +...
et le chien il est toujours en train de dormir 