# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/21309exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ya l'escargot , qui est dans la salade et ya un ver qui est dans la
et après ya l'eau qui arrose la salade , après l'escargot s'en alla
après y a une fille elle le prend +...
après elle la jette dehors +...
après , il s'est mouillé à cause de l'orage +...
et après , la coquille de l'escargot se casse +...
et après l'escargot est mort +...
après ya le ver .
ya l'hérisson , et le lapin , i(l) voulait guetter le lapin , après
après i(l) passe dans la route , après ya une voiture +...
après i(l) passe +...
après ya une voiture derrière l'hérisson +...
après le hérisson se fait écraser par une voiture +...
et après il est dans un trou .
après , i(l) tire la langue en s'en allant +...
après il mange une feuille +...
ya le pêcheur qui pêche des crevettes , et un vieux bonhomme .
et après i(l) prend la canne+à+pêche +...
après , i(l) pêche un poisson +...
après , i(l) pêche , après i(l) dit que y en a rien dedans +...
après c'était une botte +...
après le poisson sortait de sa botte .
après il a attrapé le poisson .
après le poisson est dans le filet .
ya une dame elle est dans le couloir , et un monsieur i(l) part
et après elle devrait balayer le couloir +...
après elle balayait +...
après , elle jette les choses qui sont sales à la poubelle +...
après elle nettoie le couloir +...
après , le bonhomme , il a marché sur l'eau +...
ya une grenouille , et au-dessus qu'est sur une feuille +...
après , le poisson nage .
après , ya une bulle qui sort de sa bouche +...
après , elle voit une bulle en carré +...
après , on voit que sa tête est dans la bulle +...
après , son visage dans la bulle , elle s'est noyée +...
après , elle vole dans le ciel +...
+^ après , hop , elle éclate .
après , elle nage dans l'eau .
ya un monsieur , qui avait un enfant .
et il lit un journal +...
après il enlève ses lunettes +...
après il fume une pipe +...
après il lit une lecture , après il lit .
après , sa pipe brûle la lecture .
après , quand i(l) marche , on voit du feu .
après , le petit garçon , s'endort dans le fauteuil .
ya un garçon et une fille qui viennent à la plage .
le garçon il met de l'eau , dans , et le sable +...
+^ après i(l) mélange +...
après , il fait un château +...
et il fait un chemin +...
après , on voit que ya de l'eau qui vient +...
après , le château est débordé +...
après , le garçon i(l) s'en va avec sa pelle , et avec le seau .
ya le chat et le chien .
le chat i(l) lève la queue .
après elle va dans la cuisine +...
après elle déchire la nappe +...
après elle fait tomber le verre +...
après le bol est dans sa tête , après i(l) voit plus rien +...
après i(l) s'est léché les griffes +...
après le chien s'endort 