# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/thomasmai22.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
toute la famille elle part dewors .
et puis l'enfant i(l) va dans la voiture .
là-bas Oil y a quelqu'un qui coupe les feuilles des arbres avec une
et puis Oil y a des oiseaux avec un soleil et un nuage .
et puis là-bas Oil y a une maison et des arbles .
et puis Oil y a un panier .
là i(ls) essayent de monter sur l'arb(re) .
et Oil y a encore des oiseaux et Oil y a des feuilles .
et puis l' panier i(l) est rempli .
et puis tout le monde veut essayer d' monter .
et puis la maman elle fait d' la pâte .
et le chat i(l) est en dessous de la table .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il faut dire comme avant ?
qui vois tu ?
une voiture .
le monsieur avec l'échelle .
que vois tu encore sur cette image ?
des oiseaux un soleil avec un nuage et des arb .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) vont faire un voyage .
et puis après i(ls) rentrent à leur maison .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
i(ls) vont cueillir des feuilles .
i(ls) sont dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) ont réfléchi à ça .
pour faire à manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) montre à l'arbre .
le panier il est rempli .
la grande soeur elle monte sur l'échelle .
et puis on voit un petit peu le papa .
et on voit le chat aussi .
que font ils sur cette image ?
ils cueillent des fleurs des feuilles des bonbons des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(ls) sont le chat il a sauté sur l'échelle et après i
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font à manger .
que fait la maman ?
elle fait d' la pâte .
où sont ils ?
à leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle fait avec de la pâte .
où est le chat ?
le chat i(l) est en dessous de la table en train de manger de