# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/22511exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ya un pot de salade , avec une assiette de tomates , et dans une
après , on met la salade sous l'eau , sous le robinet , et y a de
alors y a une main qui enlève l'escargot de la salade +...
et on jette l'escargot par la fenêtre .
l'escargot , il atterrit sur une feuille +...
il se brise +...
la coquille elle se brise , et y a l'escargot qui sort +...
y a le ver , qui est sur la table , à côté d'une assiette .
y a un lapin , avec un hérisson , ils se regardent +...
le hérisson , i(l) passe sur une route , où y a dessiné un hérisson
il passe sur la route +...
y a une voiture qui arrive +...
la voiture elle cogne l'hérisson +...
et le hérisson , il va rouler contre l'herbe +...
après le hérisson , il se relève , il est fatigué +...
et il va chercher une feuille .
alors y a deux personnes , un jeune et une personne âgée +...
y a le jeune il a un fusil avec un filet à papillons , et la
après , ils vont à côté d'une rivière +...
le jeune il avait une canne+à+pêche +...
après , i(l) prend sa canne+à+pêche , et i(l) pêche +...
la canne+à+pêche elle s'alourdit +...
et la personne elle relève la canne+à+pêche , le fil , et il sort
et dans la chaussure , y a un poisson +...
ya la personne elle prend de suite son filet , et le poisson elle
elle est toute heureuse , parcequ'elle a un poisson dans son filet
c'est deux personnes +...
un homme et une femme +...
l'homme il part avec un parapluie , et la femme elle reste à la
elle balaie +...
elle trouve un dessin , et elle le ramasse +...
elle le met à la poubelle +...
après elle prend un seau , avec un balai +...
elle mouille le balai , un torchon , et elle l'essore +...
et après elle le met sur le balai , et elle lave +...
le monsieur du début , il rentre , et il marche dans une flaque .
alors c'est un poisson , et une grenouille +...
ya la grenouille elle est sur un nénuphar , et le poisson il est
le poisson il continue à faire des bulles +...
et le poisson il voit une grosse bulle +...
alors il rentre dans la bulle +...
il est prisonnier de la bulle +...
il vole , il va au dessus de l'eau , encore plus haut +...
et d'un coup , ya la bulle qui éclate +...
+^ et i(l) retombe dans l'eau .
c'est un petit garçon , avec son grand-père , qui est assis sur le
y a le grand-père , à côté de la table , ya un cahier , le
il avait une barbe , alors il la touche +...
il allume une pipe +...
puis il ouvre le cahier , il lit +...
ya la pipe sans faire exprès elle touche le livre , et elle le
alors le grand-père de suite , i(l) jette par_terre le livre , et
et à côté , l'enfant , il est endormi , sur le fauteuil .
c'est une fille , et un garçon +...
le garçon il a un seau à la main , avec une pelle +...
i(l) va i(l) commence à creuser , i(l) creuse +...
i(l) commence par faire une montagne +...
après i(l) fait un château , avec des tours +...
après i(l) fait un chemin , qui conduit à la mer , jusqu'à la porte
alors la mer elle commence à rentrer par la porte +...
et la mer elle envahit tout le château +...
au fur et à mesure i(l) tombe , en ruine , et l'enfant i(l)
et après i(l) retourne sur la plage .
c'est un chat , et un chien , i(l) sont sur un lit +...
le chat i(l) se lève , i(l) met sa queue en l'air +...
i(l) sort de la pièce , i(l) va dans une autre pièce +...
i(l) gratte contre un meuble +...
i(l) fait tomber le meuble , lui et ce qu'y avait au-dessus +...
et y avait une soucoupe sur le meuble , et i(l) se prend la
et i(l) prend le lait +...
et le chien il est toujours couché sur le lit 