# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/23311exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors là , c'est l'histoire d'un ver , qui est dans une pomme , et
alors ya quelqu'un , qui prend le saladier , et puis il le met dans
et puis i(l) voit l'escargot , alors i(l) le prend , et il le jette
et il le jette par la f(e)nêtre .
et en l'envoyant , i(l) tombe par terre , et la coquille elle se
alors l'escargot , i(l) sort , et i(l) part , il a plus sa coquille
+^ et puis après , le ver de terre qui était dans la pomme , i(l)
voilà .
alors c'est un lapin , et un hérisson , qui se disputent .
alors le hérisson , i(l) part , et puis i(l) s'approche de la route
alors l'hérisson i(l) voit pas la voiture , alors i(l) commence à
et après i(l) prend peur , parce_que i(l) voit , une voiture
et la voiture , elle l'avait pas vu , alors elle lui roule dessus
et puis après i(l) roule de l'aut(r)e côté , i(l) se met en boule ,
après , i(l) se remet normal(e)ment +...
et il a faim , et alors i(l) s'arrête dessous un pommier , et puis
alors c'est un enfant et son papa , i(l) prennent plein de matériel
après l'enfant il arrive devant la rivière +...
i(l) s'assoit , et puis i(l) pose le filet , et i(l) prend la
alors il attend , et à un moment , i(l) voit que ça mord , alors il
alors il est déçu .
et puis alors i(l) pose la chaussure , et i(l) voit un poisson qui
alors i(l) prend le filet , et il attrape le poisson +...
alors il est content , et il le prend .
alors c'est un monsieur , et une dame , c'est un monsieur , qui
alors elle balaye , elle prend toute la poussière +...
après , elle met la poussière dans la pelle +...
après , elle prend la pelle , et elle va mettre la poussière dans
et après elle prend un balai avec une serpillière +...
alors , elle mouille la serpillière , après elle l'essore +...
elle le met sur le balai , et après elle commence à frotter +...
et le monsieur , il se secoue , et il était plein d'eau , et il en
alors c'est un poisson , et une grenouille , qui est sur un
alors le poisson i(l) fait plein de bulles , et puis quand il en a
alors après , le poisson qui était dans la bulle , commence à
et avec le soleil , la bulle elle éclate , et i(l) manque d'air
+^ alors i(l) retourne dans l'eau et puis après i(l) reste dans
et puis i(l) veut plus retourner dans l'air .
alors c'est un p(e)tit garçon et son grand-père , le p(e)tit garçon
+^ et le grand-père i(l) commence à prendre son journal +...
alors i(l) met ses lunettes , et puis i(l) prend sa pipe , et i(l)
alors i(l) lit .
et puis il avait mis sa pipe dessous , et sa pipe elle avait
alors le journal a commencé à prendre feu +...
+^ et puis le p(e)tit garçon i(l) s'est endormi .
alors c'est l'histoire d'un p(e)tit garçon et d'une p(e)tite fille
alors le p(e)tit garçon i(l) creuse un trou +...
et puis il en fait un gros tas .
et après avec le gros tas qu'il avait , il commence à l'arranger ,
après , pour que l'eau elle rentre i(l) fait un trou jusqu'à la mer
+^ alors i(l) repart .
c'est l'histoire d'un chat , et d'un chien +...
alors le chat et le chien i(l) dorment +...
+^ et puis le chat i(l) se réveille .
alors i(l) va dans la cuisine +...
et puis il essaye de monter , alors comme il y arrive pas , i(l)
i(l) renverse le pot à eau , et le bol il lui tombe sur la tête ,
et le chien , i(l) dort tout le temps 