# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/virgilemai404.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a euh une voiture .
Oil y a des gens qui partent piqueniquer .
et Oil y a un monsieur &~qui &~qui prend des pommes .
et après Oil y a la petite fille qui essaie d'attraper &~des &~des
et après Oil y a un garçon qu' est monté sur l'arbre .
et après &~i i(l) prend des feuilles .
et Oil y a un chat Oil y a un chat qu' est grimpé à
et après &~la &~la &~la i(ls) font d' la pâte .
Oil y a un chat qui mange les cerises .
Oil y a un oeuf qu' est tombé .
Oil y a les souris qui mangent aussi &~les cerises .
qui vois tu ?
le chat la grande soeur le pti frère le grand frère la
qu'est-ce qu'ils font ?
ils vont piqueniquer .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq .
où sont ils ?
ils sont dans leur jardin .
ils Ov:aux partis dans leur jardin .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
non l'après+midi .
pourquoi sont ils là ?
pasque pasqu' i(ls) vont
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
elle essaie d'attraper les cerises le garçon aussi .
que font ils sur cette image ?
le chat i(l) essaie d'attraper l'oiseau des oiseaux .
et pis les parents i(ls) regar le grand-père monté à
et pis la maman elle le regarde mais même son papa mais même le
comment sont ils montés dans l'arbre ?
en grimpant .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) font d' la pâte avec des cerises .
que fait la maman ?
la maman elle fait de la pâte .
où sont ils ?
à leur maison dans leur maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec d' la pâte .
où est le chat ?
&~en &~en dsou d' la table en train de manger le