# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-simul/21909exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ya des enfants , qui vont à la plage +...
ya la p(e)tite fille elle va sur des rochers +...
elle met les pieds dans l'eau +...
ensuite elle va plonger +...
elle plonge +...
elle est sous l'eau +...
elle remonte +...
et puis ya le petit garçon , il a une pelle , et un seau .
y a une grenouille , sur un nénuphar , puis y a un poisson qui
la grenouille , elle voit une libellule +...
elle saute +...
elle l'attrape , elle la mange +...
puis elle retourne sur une chaussure , on voit une semelle de
puis dès qu'elle va dessus , la chaussure elle coule +...
la grenouille elle remonte +...
puis le poisson i(l) redescend .
c'est un chien et un chat , qui dorment sur un tapis +...
+^ le chien se réveille .
et .
i(l) sort dehors +...
+^ puis i(l) va déterrer un os +...
i(l) prend l'os , puis i(l) va le manger sur le tapis +...
+^ puis i(l) se rendort .
alors c'est un monsieur , et un petit garçon , qui vont à la pêche
le monsieur , va près de la rivière .
i(l) lance sa ligne +...
mais il la lance derrière +...
et alors il attrape un oiseau qu'était sur un arbre , avec la ligne
puis i(l) fait revenir l'oiseau +...
et puis il le prend +...
puis y a le petit garçon il a l'épuisette et la canne+à+pêche .
c'est un lapin , i(l) rencontre un hérisson +...
puis le lapin va se promener , i(l) se retrouve devant un champ de
alors i(l) prend une carotte , il la mange +...
et .
puis ensuite i(l) va se reposer +...
et puis le hérisson , il était devant un pommier , et les pommes
alors c'est un monsieur qui dit à sa femme +"/.
+" Je vais aller acheter le pain .
et comme i(l) pleut dehors , i(l) prend son imperméable , et son
il pleut , mais y a du vent aussi , alors son parapluie i(l)
et puis sa voiture , elle a crevé .
et puis , alors i(l) va à la boulangerie à pied , avec son
et puis i(l) regarde par terre +...
puis i(l) se cogne contre un poteau +...
puis i(l) rentre chez lui , il est tout mouillé !
alors c'est un ver , qui est dans des tomates , et un escargot ,
alors le soleil , i(l) chauffe les tomates , puis le ver il est
puis i(l) dort .
ensuite , on met les tomates dans le four , alors là i(l) fait
puis le ver i(l) sort de sa tomate +...
et puis i(l) meurt après .
c'est grand-père qui raconte à sa petite+fille , les champignons
la p(e)tite fille elle dit +"/.
+" Je vais aller me prom(e)ner en forêt pour voir si j'en trouve .
alors elle y va , puis elle en trouve , des champignons .
alors elle les prend , elle rentre chez elle +...
elle les met dans un vase +...
+^ puis elle s'assoit à côté du fauteuil 