# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/30709exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors c'est l'histoire , d'un petit garçon qui s'appelait Martin ,
comme aujourd'hui ils ont bien travaillé , leur père leur proposa
il répondit@q oui@q .
Arrivés là-bas , Annie commença à pêcher .
alors elle pêcha quelques instants , ensuite alla se baigner .
elle a voulu faire un plongeon .
elle a plongé , plouf@q dans l'eau .
elle était sous l'eau , bon des algues , tout ça , c'était assez
et elle sortit de l'eau .
c'est l'histoire d'une grenouille , et d'un poisson .
le poisson , vut une libellule .
il sauta , et hop , la prena .
la grenouille la mangea +...
elle sauta sur une semelle +...
comme la s(e)melle est en bois , et qu'elle était légère , la
et la grenouille remonta à la surface +...
+^ et le poisson alla l'aider .
c'est l'histoire d'un chien , et d'un chat .
d'un chat qui s'appelait Basile , et un chien Félix .
le chien Félix était assis sur le tapis .
il s'ennuyait beaucoup .
alla jouer dehors .
trouva un tronc d'arbre , et commença à creuser .
il prit son os , et s'en alla .
il le grignota sur le tapis +...
+^ et se reposa .
c'est l'histoire d'un petit garçon qui s'appelait Antoine , et de
Son père , alla à la pêche .
il lança l'hameçon dans l'eau , hop .
il réussit pas à le lancer .
y avait un oiseau , qui avait pris le bout de la canne+à+pêche , et
il tira sur le bout d'bois , et l'oiseau partit avec l'hameçon ,
son fils Antoine , avait pêché un poisson .
c'est l'histoire d'un lapin , et d'un hérisson .
un p(e)tit lapin , près d'un champ , un beau matin , alla chercher
il prit un carotte .
commença à la grignoter , à la grignoter , à la grignoter , hop ,
il se reposa +...
l'hérisson , tout près d'un pommier , ramassa des vieilles pommes .
c'est l'histoire de papa , et maman .
un jour , il plut .
le papa voulut sortir dehors , avec son parapluie .
un grand coup d'vent tapa sur le parapluie , et le parapluie
il était pas loin de sa voiture .
hélas , la boulangerie était fermée .
il alla près d'un lampadaire , et@q poum@q , se cogna au lampadaire
il rentra chez lui tout mouillé .
c'est l'histoire , d'un escargot , et d'un ver de terre .
un ver de terre qui habitait dans une pomme , se réveilla , et vut
il transpirait de chaud +...
et puis se calma , et alla dans sa pomme .
les pommes étaient toutes brûlées .
il était pas content .
c'est sûr , il était dans un four .
il sorta des pommes +...
+^ et s'allongea par terre .
c'est l'histoire , de Benoît , et de son grand-père .
et .
Benoît , lui , a huit ans , alla se promener dehors .
sur son chemin , tout tranquille , il trouva des champignons .
il les cueillit , et il les ramena chez lui .
il les mit dans un pot +...
+^ et alla prévenir son grand-père .
son grand-père n'était pas sur son fauteuil .
Benoît se reposait 