# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-ord-consec/30809exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un chat et un chien , se reposaient sur une serviette .
le chat s'en alla , il resta le chien , qui s'assit .
le chien s'en alla par la porte .
le chien alla dehors .
il creusa un trou pour mettre son os , et le mit .
il reprit l'os , et s'en alla .
il rongea l'os .
et il fit une petite sieste .
une dame et un monsieur .
le monsieur s'en alla .
la dame balaya le parterre .
met les ordures dans la pelle .
prend la pelle , et met les ordures dans la poubelle .
elle prend un seau , et s'en alla .
elle va dans la salle de bain .
elle passa la serpillière .
elle passa la serpillière , autour de la pièce .
le monsieur rentra , il secoua sa veste , et met plein d'eau
Deux enfants , à la plage .
la petite fille , alla sur les rochers .
elle mit les pieds dans l'eau .
elle se leva , et plonge .
elle atterrit dans l'eau , et éclaboussa .
elle alla au fond de l'eau .
elle essaya de ressortir de l'eau , et metta sa
le garçon alla la voir .
C'était un poisson , et une grenouille .
le poisson , cracha des bulles .
il en sortit une grosse , de sa bouche .
il se mit dedans .
après , il ne put plus sortir de la bulle .
<il sorta> il sortit de l'eau , avec la bulle .
la bulle , s'éclata .
il sortit de l'eau .
un petit garçon , et son papa , qui vont attraper les papillons .
et le papa qui va à la pêche .
le papa , va au bord de la rivière .
il lance le fil .
le fil , au lieu d'partir en avant , parta en
il toucha avec son crochet , un oiseau .
l'oiseau lui servit , pour faire l'hameçon .
c'est le monsieur , avec l'oiseau qu'il avait , attrapa un autre
et après le petit garçon qui arriva , avec dans son fil pour
un papi assis sur un fauteuil , avec une petite fille .
le papi , prena le livre .
met ses lunettes , allume sa pipe , et se mit à lire .
la pipe , hors du journal , qui flambe .
il envoie la pipe de la bouche , jeta le livre parterre , avec la
le petit enfant , fait une sieste .
un hérisson , et un lapin rose .
l'hérisson , alla sur la route .
il resta au milieu de la route , et une voiture arriva .
il est effrayé .
il se met en boule , et la voiture tape dedans , il saute en l'air
il rebondit comme une balle de tennis .
il alla , sur l'autre côté de la route , au dessous d'un pommier .
des pommes étaient par terre , il en mangea une .
un escargot dans un saladier , et un ver+de+terre , dans une pomme
un plat , servi , avec la pomme où il y avait le ver+de+terre .
le soleil , tapa par la vitre , sur les pommes .
le ver+de+terre avait beaucoup trop chaud .
après , il se fit bronzer .
et après , les pommes , crama .
le monsieur , qui avait mis les pommes , les mit au microonde .
le ver+de+terre sortit .
il s'allongea , et se fit bronzer 