# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alexandremai395.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben 0il y en a qui s' promènent avec un chat .
et Oil y a une voiture sur la route .
et 0il en y a un sur une échelle et qui monte dans l'arbre .
et Oil y a même une maison un soleil et des oiseaux et des nuages .
Oil y a même un champ à côté .
et Oil y a même un gros tas de feuilles .
et alors après .
là je suis déjà au deuxième .
i(ls) sont en train de tous grimper dans l'arbre .
même le chat pour essayer de tuer l'oiseau .
et i(l) monte sur l'ésel .
et 0il en y a qui grimpent .
mais c'est même pas avec les échelles à pied sur les arbres .
i(l)s ont même posé un panier avec des fruits dedans .
là je suis déjà au troisième .
i(ls) sont tous en train de préparer à manger .
et Oil y a un chat qui s'amuse avec les souris et qui renverse tout
et Oil y a même des souris par terre .
et le chat i(l) jouait avec les cerises et aussi les souris .
et derrière la fenêtre ben Oil y a un monsieur .
et Oil y a même un monsieur .
et Oil y a même un frigo .
derrière le monsieur Oil y a des nuages avec un arbre .
et Oil y a un immeuble .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ben i(ls) se promènent à pied sur le bord .
et Oil y a une voiture .
et aussi Oil y a un monsieur avec une échelle .
ben i(l) veut grimper pour attraper des fruits dans l'arb
et Oil y a même le soleil à côté des arbe .
et Oil y a même des nuages et des oiseaux .
qui vois tu ?
une voiture et des enfants et un monsieur et une dame sur le bord
qu'est-ce qu'ils font ?
ben i(ls) portent des paniers pour aller prendre des fruits .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
sur le bord de la route .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le monsieur qui grimpe sur une échelle 