# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/manissa901oct.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
y a un monsieur qui monte sur l'arbre .
tout le monde partent à la recherche du bonhomme .
y a un chat qui monte .
y a un oiseau qui vole deux .
et le chat i(l) monte sur l'arbre .
un garçon et une fille qui montent sur l'escalier .
ben la madame elle nettoie la table .
et le garçon i(l) enlève tout pasque y a trop de
la fille elle dit ou@q !
et l'autre aussi .
ben le garçon i(l) enlève tous les raisins .
qui vois tu ?
le bonhomme i(l) monte .
et le monsieur va à la recherche du bonhomme qui monte .
une voiture .
une femme et un garçon .
ils vont à la recherche du bonhomme .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six sept .
où sont ils ?
à la forêt .
quand est ce que ça se passe ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
parce que c'est le soleil .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
y a des oiseaux qui volent .
que font ils sur cette image ?
i(l) monte le garçon .
i(l) voit des oiseaux .
un chat et deux oiseaux .
i(ls) cassent des branches .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec un escalier i(ls) ont monté là i(ls) ont grimpé .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
non si des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque c'est bon .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) fait une bêtise sur la table .
et le bonhomme i(l) est dehors .
que fait la maman ?
elle nettoie .
où sont ils ?
dans la maison .
et un dehors .
comment fait elle le gâteau maman ?
sur la table .
où est le chat ?
par terre 