# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/23911exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un petit chat , et un chien qui dort sur un tapis +...
et le petit chien se réveille +...
va dans le jardin , creuser un trou +...
prit l'os qui était dans le trou +...
le mangea +...
+^ et s'endormit .
c'est un homme qui rentre de la maison , avec son parapluie +...
la dame prend son balai , et va balayer +...
les met dans une petite pelle +...
et va mettre toutes les balayures dans la poubelle .
et pose son balai +...
elle va prendre un seau d'eau +...
et va laver le sol +...
et c'est un homme qui rentre tout mouillé .
c'est deux enfants qui vont à la plage , il y avait un garçon avec
la petite fille va aller au bord de la mer +...
elle s'assit sur les bords , et met les pieds dans l'eau +...
après elle se met en position de plonger +...
et plonge +...
elle rencontre un petit poisson et une étoile juste en dessous +...
elle sort de l'eau +...
et voit son garçon , avec le seau et la pelle .
c'est un petit poisson qu'est dans l'eau , et une grenouille sur
le petit poisson fait des bulles +...
et il en fait une très grosse +...
se glissa dedans +...
puis i(l) sortit de la mer +...
va dans le ciel +...
puis la bulle éclata +...
et elle tombe dans l'eau .
c'est un papa et son fils , le papa avait pris une canne+à+pêche ,
le papa , va au bord de la mer +...
tourne la canne+à+pêche du mauvais côté +...
et au lieu de prendre un poisson , il a pris un oiseau +...
il le prit dans ses mains +...
et son fils avait attrapé un poisson .
c'est un papi qu'est assis dans un fauteuil , il y avait un petit
il prit un livre +...
il prit ses lunettes +...
et alluma sa pipe +...
prit le livre dans ses mains , et lit l'histoire au petit garçon
comme la pipe était allumée , ça a brûlé le livre +...
le grand-père mit le livre par terre , tapa sur le livre +...
et le petit garçon s'endormit .
c'est un n'hérisson , qui discute avec son ami le lapin +...
après la discussion il s'en va , et va traverser la route +...
après il est fatigué +...
une voiture qui passait a bouleversé l'hérisson +...
et le tomba dans l'herbe +...
et l'hérisson vit des pommes par_terre +...
et i(l) y en mangea une .
il y avait un pot de salade avec un escargot , et à côté un plat
qui était à côté de la fenêtre +...
et à la fenêtre y avait le soleil , qui chauffait +...
et le ver de terre s'endort +...
et se trouva dans une pomme+de+terre +...
dans un four +...
il sortit du trou de la pomme+de+terre +...
et s'endormit sur la planche 