# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/mathildamai712.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là un monsieur qui répare l'arbre .
i(l) monte à l'échelle .
il était un une fois .
(i)l avait la maman et le garçon qui voyait euh qui montait
encore une fille une maman qui prenait qu'avait vu euh là
il avait un monsieur qui portait un euh un panier sur sa tête
i(l) bougeait pu .
et là un garçon et un chat .
le chat monte dans euh sur l'arbre et le garçon monte dans
la maman la maman monte sur l'échelle .
i(l) al voulait son gosse .
elle était une fois il vivait une femme qui disait +"/.
+" regarde .
i(l) mettait deux oeufs .
le papa il avait i(l) faisait ça .
(i)l avait un panier avec des cerises dans l' panier .
là lui j'ai presque +...
j'ai bien lu ah ouais ?
la maman faisait des gâteaux .
elle avait des chats qui prendra des cerises euh la souris
le chat prendra des ce euh des raisins .
il était des il avait un enfant qui touchait au gâteau et la
et après c'était le papa qui portait des xxx euh des ah
ah ça y est il était après le garçon mangea des cerises .
la fille le garçon tout a démonté le les cerises et plein
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
monta dans une échelle non (i)l avait un monsieur qui monta
qui vois tu ?
eh ben il était une fois un monsieur qui montait sur un sur
le garçon i(l) faisait ça et i(l) répara l'arb(re) .
que vois tu encore sur cette image ?
un chat une fille et le garçon .
des châteaux des nuages des oiseaux et et un soleil et un bout
et un monsieur qui portait un panier de cerises .
il le metta dans sa dans sa dans son panier et
qu'est-ce qu'ils font ?
eh ben il a des euh +...
il avait ouh l' allais casser l' micro .
(i)l avait des hommes qui marchaient sur la sur le trottoir .
après (i)l a un soleil des nuages des oiseaux un soleil des vac
une fille là et &~un &~un et un garçon et un chat et un panier .
ma le chat marchait .
je regarde .
i(l) voyait un château .
ils dorment ?
non i(ls) sont debout .
combien sont ils ?
une deux trois quatre cinq six sept huit huit .
où sont ils ?
sur la grande place .
quand est ce que ça se passe ?
i(ls) réparent des arb .
ça se passe le jour ?
non l'après+midi .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) réparent des arb .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
il un chat qui montait sur un arb(re) .
l'oiseau i(l) faisait ah !
lui lui i(l) ferma la bouche .
que font ils sur cette image ?
euh i(l) montait sur euh les branches .
un garçon qui monte sur les branches .
une grand-mère une fille qui monta dans dans sur une
et là un papa qui faisait ça .
là un garçon qui montait sur sur l'arb(re) .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont monté i(ls) ont monté sur l'arb(re) pis l'
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) vont cueillir après .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque c'est pour la maison .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman faisait des gâteaux .
le papa prendra des peignes .
(i)l avait des oeufs des craies .
un chat qui mangeait des cerises .
des souris qui mangeaient des raisins .
que fait la maman ?
e fait des gâteaux euh des crêpes .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
eh ben euh elle prend de la farine .
elle met pis après elle fait un gâteau .
où est le chat ?
il est s en dsous d' la ta