# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alwinjuin378.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture .
Oil y a un panier .
Oil y a un chat qui monte sur l'arb(re) .
un garçon qui est monté sur l'arb(re) .
un ot garçon qui est monté sur l'arb(re) .
une fille qui est montée sur l'échelle .
un papa qui est monté sur une échelle .
un chat .
un panier sur la tête du papa .
la maman qui fait un gâteau .
le chat en dsous d' la tab .
des souris Oil y a des souris .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a une voiture .
qui vois tu ?
des enfants un chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) regardent .
combien sont ils ?
deux .
où sont ils ?
sur l'herbl .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) vont aller cueillir des fre
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont dans leur jardin .
que font ils sur cette image ?
i(ls) cherchent des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
Oil y a une fille qui est montée sur l'échelle .
le garçon qui sont montés sur l'arbl .
le chat aussi .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un frigo .
Oil y a un chat des cerises .
que fait la maman ?
elle fait un gâteau .
les enfants i(ls) regardent .
le garçon i(l) met des cerises sur le premier gâteau .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec de la pâte .
où est le chat ?
le chat i(l) est en dsous d' la table 