# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/berenicejuin636.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait une pâte .
i(l) fait des gâteaux de cerises .
elle met son doigt dans sa bouche .
elle prend des raisins .
le papa i(l) met la main dans sa poche .
le pti frère i(l) monte sur le arbre .
la grande soeur met son doigt sur le kronc .
que vois tu ?
plein de arbres .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle donne la main .
la petite fille donne la main à maman .
qu'est-ce qu'ils font ?
le papa porte le panier .
il donne la main .
combien sont ils ?
krwa .
où sont ils ?
chercher des cerises .
Oil y a une voiture .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
la nuit .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils ont envie d' y aller .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le homme i(l) monte sur le kronc .
une maman qui monte sur l'échelle .
un chat qui monte sur le arbre .
un papa qui met les mains dans ses poches .
un grand frère qui monte sur le arbre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si i(l) cueillent des fleurs .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce qu'ils ont envie de manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la mère roule la pâte .
le chat mange des cerises .
le grand frère mange des cerises .
le papa i(l) regarde à la fenêtre .
la fille elle met des cerises dans sa main .
que fait la maman ?
elle étale la pâte .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec du sel à la pâte .
elle roule .
où est le chat ?
il est en dessous de la pâte .
il mange des cerises 