# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/sullyvanmai206.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
il y a un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
une madame avec son enfant qui porte un panier dans sa main .
un papa avec son garçon qui porte un panier dans sa main .
un monsieur qui prend des pommes dans un panier avec une échelle .
une voiture sur la route .
après Oil y a un chat qui est sur une branche .
un enfant qui est sur une branche .
deux oiseaux et une madame qu' est sur une échelle .
un papa et une maman avec un panier dans sa main .
et après Oil y a la maman qui fait de la pâte .
le garçon qui regarde .
la fille qui mange .
et l'autre garçon qui vérifie qu'i(ls) sont bons et mauvais .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un pommier avec des pommes Oil y a un tronc d' arbre une
qui vois tu ?
un monsieur un enfant une madame une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) s' promènent .
et l'autre monsieur i(l) ramasse des pommes dans le pommier .
combien sont ils ?
six .
où sont ils ?
dans la rue .
quand est ce que ça se passe ?
en été .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) vont ramasser des pommes .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
je vois un chat sur une branche .
je vois un bonhomme sur une branche .
après je vois une madame sur une échelle .
que font ils sur cette image ?
i(l) fait signe .
après i(l) dit à l'enfant +"/.
+" descend descend .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
bah en fait c'est le papa ou la maman qui l'ont porté et qui l'ont
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pasque en été on mange beaucoup de fruits .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a la maman qui fait la pâte .
où sont ils ?
dans une maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau de la pâte après de la farine .
où est le chat ?
en dessous de la table 