# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/alexandreoct395.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) vont promener .
i(ls) ont vu un monsieur avec une échelle .
et pis y a un panier avec un oeuf dedans .
et puis y a des arbres avec du raisin dessus .
et des dames et une voiture .
et puis y a un monsieur et une ot échelle .
i(l) monte sur une échelle pour akraper les raisins .
et le garçon i(l) monte sur une autre branche pour akraper
et puis y a encore un qui monte .
et un chat et deux oiseaux .
et puis deux dames .
qui vois tu ?
un garçon deux garçons trois garçons quatre garçons .
et il y a 0det chat i(l) joue avec tous les raisins .
et pis ça c'est des bébés chats i(ls) mangent tous les raisins .
y a des hommes et des monsieurs .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils vont promener .
où sont ils ?
où sont ils ?
ben , à côté de la route .
quand est ce que ça se passe ?
quand est ce que ça se passe ?
je sais pas .
ça se passe le jour ?
ça se passe quand ?
à la forêt .
de jour .
que font ils sur cette image ?
que font ils sur cette image ?
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils font .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
pour attraper les raisins .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
du raisin .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pourquoi y a les deux bébés chats .
non c'est des rats .
Que fait la maman ?
elle fait une crêpe .
y en a qui veut les crêpes i(l) veut un bout de crêpe .
où sont ils ?
où sont ils 