# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/jordanmai966.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon i(l) monte sur l'échelle et i(l) cueille des pommes .
et après i(l) va descendre à l'échene .
et les autres i(ls) sont en train de marcher jusqu'à l'arb
et la voiture elle est en train d'aller sur la route .
après l'enfant i(l) tousait l'arb(re) il essaye
des bonbons .
et puis &~la &~la &~la &~la petite fille elle essaye d'attraper des
et là elle touche le bois et lui i(l) regarde .
et lui i(l) met sa main là .
eh ben la fille elle déroule complètement .
et pis après lui i(l) regarde dehors .
et la petite fille elle regarde et i(ls) regardent tous .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un soleil et là Oil y a des nuages et là Oil y a des
et là Oil y a des gens qui vont à pied .
et là Oil y a une voiture qui va sur la route .
et l'enfant i(l) monte sur l'échelle il attrape des pommes .
et après i(l) va descendre .
qui vois tu ?
des gens et un enfant .
que vois tu ?
un soleil des nuages des oiseaux une maison .
une voiture des arbles des feuilles .
combien sont ils ?
euh quatre .
où sont ils ?
dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
euh la nuit .
ça se passe le jour ?
non le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que .
il met son doigt là .
et puis le monsieur i(l) met le panier sur sa tête .
et il le tient .
et la fille elle tient le panier .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le garçon i(l) ramasse des bonbons .
euh elle essaye d'attraper des bonbons .
i(l) met son doigt sur l'arb(re) .
et le monsieur i(l) regarde et lui i(l) regarde aussi .
que font ils ?
ben i(l) prend des bonbons .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
et lui lui il 0ne a pas monté sur une échelle .
c'est le chat qu'il a monté .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
euh des bonbons .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que y aime bien .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) mange des cerises .
eux i(ls) mangent des cerises .
elle roule la pâte .
i(l) regar .
elle mange des bonbons euh des cerises .
que fait la maman ?
elle déroule complètement la pâte .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
euh avec un rouleau .
où est le chat ?
par terre en dessous de la table 