# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/noemiemai213.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
là Oil y a un mùonsieur qui prend un panier sur sa
après Oil y a le garçon qui donne la main à sa mère .
et pis sa mère elle a un panier .
et là Oil y a un chat .
après là Oil y a la mère et le papa qui porte le panier .
là Oil y a une voiture .
après i(l) descend de la branche .
i(l) prend des feuilles .
i(l) cueille des cerises .
après Oil y a le chat qui est sur la branche .
Oil y a les oiseaux qui s'envolent pasque i
après Oil y a la dame qui grimpe sur l'échelle pasque
et pis là Oil y a un deux trois quatre enfants dans la maison .
i(ls) sont en train de faire une tarte .
et là Oil y a des souris .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la voiture elle roule .
et Oil y a personne dedans .
qui vois tu ?
cinq un monsieur là une voiture .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils vont aller dans la voiture .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
là dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
pasque i(ls) sont venus cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils cueillent des cerises .
et il les met dans un panier .
et après ils les mangent .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ils ont mis une échelle .
ils ont passé l'échelle à tout le monde .
et après ils ont grimpé .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger pasque i(ls) adorent .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) sont dans un marché .
toutes les cerises sont tombées à terre .
et les souris et les chats bah les mangent .
que fait la maman ?
elle fait une petite tarte aux cerises .
où sont ils ?
ils sont à la maison .
et là Oil y a un monsieur qui regarde .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle met un bout de feuille .
elle met un truc pour mettre dedans .
et après elle fait chauffer .
après ça fait un gâteau .
où est le chat ?
en dessous de la table 