# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/13411ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
c'est un petit garçon , Jean , i(l) demande à un marchand , des
Jean demande au marchand , combien ça coûte , le marchand i(l) dit
+^ et comme c'est trop cher , Jean commence à pleurer .
i(l) pleure , parcequ'il a pas assez d'argent , alors i(l) va avec
et ses amis , lui disent viens on va jouer au foot , on va jouer à
et après , i(l) va à la plage , avec sa famille , et ses amis , et
puis i(l) ramasse des coquillages , puis après , i(l) dort sur le
puis après , sa maman lui dit +"/.
+" viens on va aller au manège pour faire du cheval , du cheval de
après , le soir , sa maman lui dit d'aller prendre sa douche , il
puis après , i(l) met la table pour manger .
alors c'est une tortue , et un crocodile , sur la plage , ils
+" que est-ce que tu feras toi , quand tu sera en vacances ?
puis le crocodile@q ouais ouais@q 0onomatopées .
i(l) baille , il parle pas .
alors là le crocodile il commence à avoir une faim , i(l) baille il
pour essayer d'happer un petit papillon , qui vole autour de lui
alors là , on voit le crocodile commence à ramper , vers la plage .
puis i(l) voit des petits poissons morts +...
et puis i(l) monte vers des dunes .
et puis il va dans la tente .
il va dans une tente , pour voir s'il y a pas un bon petit repas .
puis après il glisse , et puis après , il retourne à la plage ,
c'est une petite poule , avec ses poussins +...
+^ et c'est l'après-midi , ya ses petits poussins i(l) commencent à
puis elle leur dit de venir , mais ils viennent pas .
puis alors elle va picorer les grains toute seule , puis elle mange
après , la poule , comme ils viennent pas , elle gratte la terre ,
i(l) viennent toujours pas donc toujours pas manger .
alors elle va dans le poulailler , comme ça , elle se ballade ,
puis elle tente un vol , elle bat des ailes .
alors elle appelle ses petits poussins , pour venir manger ,
alors elle grimpe à un arbre , et elle regarde où ils sont .
elle commence à les voir .
ils sont à l'entrée du poulailler , et ils picorent .
c'est une dame qui est invitée par un monsieur , un homme
et puis la dame , c'est une dame de ménage +...
elle balaie , elle balaie , le lit , enfin par terre , elle nettoie
puis après , elle commence à pas être contente , parce_que on
puis après , elle va dormir , elle se déshabille , pour aller
puis elle fait sa toilette +...
puis elle a envie de regarder le télé , elle change d'avis ,
elle regarde les skieurs , où c'est le championnat olympique de ski
puis après , elle tape une lettre pour son ami , sur la machine à
puis l'homme d'affaire , il commence à arroser le jardin .
c'est une petite fille , elle joue aux échecs , avec sa maman ,
puis après , quand la partie est finie , sa maman , elle va
puis après elle va chercher de l'eau , à la fontaine .
et puis elle remplit son seau +...
alors quand elle revient , elle écoute de la musique .
puis alors après , elle se dit qu'il faut faire les corvées , alors
puis après , elle va faire un petit tour en bateau , avec son mari
puis après elle coupe les fleurs de son jardin , pour faire un
et après , elle va prier à l'église .
c'est un p(e)tit guépard , i(l) rencontre un âne , et i(l) se
et alors le petit guépard , i(l) dit à l'âne +"/.
+" que est-ce que tu fais tu as l'air tout triste .
alors l'âne i(l) dit +"/.
+" heu je vais manger des pissenlits .
i(l) mange , i(l) commence à manger +...
et puis après , on voit le p(e)tit âne qui fait@q hi+han “hi+han” ,
et puis après , i(l) se fait capturer par quelqu'un et il le charge
puis alors après , quand il est déchargé , i(l) va boire à une
puis il en profite pour manger quelques petites algues qu'il y a au
alors il va dormir à l'ombre d'un arbre , puis i(l) pense toujours
puis après , i(l) rencontre un petit papillon , qui vole autour de
puis on voit le petit guépard , i(l) se lève , baille .
c'est un papa , et son petit garçon , i(l) font du vélo , puis ils
+^ alors après le papa , i(l) monte des escaliers d'une vielle
et alors i(l) refait les murs , i(l) repeint les murs , il les
puis après , il va voir dans le frigo , puis il commence à manger
+" ce serait mieux des petites pâtes hein quand même .
puis alors , i(l) téléphone à sa femme , et il lui dit +"/.
+" tu peux pas venir , je m'embête tout seul , on ira faire des
alors après , i(l) regarde l'album de famille , et i(l) revoit lui
après , i(l) joue du piano , pour passer le temps +...
puis après , le petit garçon , i(l) va i(l) va voir dans le frigo ,
c'est un p(e)tit singe vert , et puis un lion +...
le petit singe , c'est un très grand ami avec le lion , et le singe
+" tu pourrais pas m'emmener par ici j'aimerai bien +...
puis i(l) rencontre des arbres , et i(l) fait +"/.
+" tiens sur ma planète , y en a des mêmes , saufs qu'i sont en
alors i(l) se ballade , à travers les branches des arbres +...
et puis après i(l) fait une grimace au lion , comme ça , beeè@o !
puis le lion , i(l) continue à avancer , ça lui est indifférent
puis alors le petit singe , qui regarde le jouer à trappe+trappe
puis après , i(l) s'amuse , à faire la course , avec son ami
alors l'oiseau commence à le devancer , et bon alors c'est l'oiseau
puis après , le singe , comme i(l) gagne jamais , c'est pas des
puis après , i(l) s'ennuie toujours , alors i(l) va manger des
puis après , il va se promener tout seul , dans la nature 