# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/33611exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cest un jour , deux enfants , qui sont à la plage +...
et une fille , était au bord de la mer , sur les rochers +...
qui voulait se tremper les pieds , dans l'eau +...
puis après voulut plonger dans la mer .
elle plongea dans l'eau +...
et voulut retenir sa respiration +...
peu de temps après , elle sortit +...
et son frère l'appela .
c'est un jour , une grenouille , regardait dans l'eau , et il y
elle vut une libellule , et essaya de l'attraper .
il l'attrapa , et la dévora .
ensuite , il voulut sauter sur son nénuphar , et se retrouva
elle retourna à la surface +...
+^ et le poisson la regarda .
C'est un jour , un chien , et un chat , qui se reposèrent sur un
le chien se réveilla , et voulait sortit dehors .
il vit un arbre , où il avait creusé et mit un os +...
après il enleva la terre , et reprit l'os , et revint sur le tapis
et s'endormit .
C'est un jour , un père et son fils , alla à la pêche .
le père , tenant la canne+à+pêche , était au bord de l'eau .
et il lança le fil dans l'eau , et peu de temps après , il ramena
sachant qu'il avait lancé , le fil , un oiseau l'avait reçu +...
le père tirait , et ramassa l'oiseau +...
et le fils était content , parcequ'il avait attrapé un poisson .
c'est un jour , un hérisson et un lapin , se rencontrèrent +...
le lapin , vit un champ de carottes +...
il en prit une , et la dégusta +...
mais continua de manger ses carottes +...
il en prit une troisième +...
après qu'il eut fini de manger , i(l) se reposa contre un arbre
et le hérisson , lui , pendant ce temps , mangeait des pommes .
un beau matin , un homme et une femme , étaient chez eux +...
l'homme sortit dehors , alors qu'il pleuvait , et mit son parapluie
le vent était trop brutal , et emporta son parapluie +...
une voiture passa , et renversa de la boue , sur le bonhomme +...
il vit une boulangerie , mais elle était fermée +...
il marchait tranquillement , sans regarder devant lui , et
en arrivant chez lui , il était tout trempé .
C'est un jour , un ver de terre , qui était dans une pomme , et un
le ver+de+terre , sortit de sa pomme , parcequ'il vut
après , qu'il vit le soleil , il était tout éclairé +...
i(l) voulut fermer les yeux , devant le soleil +...
le soleil avait cramé les pommes , et lui en même temps +...
mais au lieu que ce soyez le soleil , c'était le four +...
il sortit , de la pomme +...
+^ et s'évanouit .
un jour , un grand-père qui était sur le fauteuil , et un enfant
un jour , l'enfant ouvrit une porte , et sortit , et puis alla dans
il se promène , et vit des champignons .
il en ramassa , quelques uns , et rentra chez lui .
il les mit dans un vase +...
+^ et se reposa à côté du fauteuil 