# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/lea42.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
oui .
oui .
oui .
c'est une table .
va acheter quelque chose .
il va acheter quelque chose .
sais pas .
c'est pour le bébé .
c'est lui qui que le bébé il a une serviette là .
oui .
et en_plus il va se promener avec son papa .
et il veut rester là .
dans le garage ça c'est les cadeaux dedans les petites .
oh .
non il dort .
il dort debout .
et en_plus il y a un trou là .
oui .
bébé elle regarde .
non elle monte elle aussi avec elle .
non c'est le toit de la maison ça .
si y a le bébé .
le chien .
oui et en_plus va vais mettre les chaises là il mange .
ah .
je les remet .
la table on la met là ici .
la petite table .
les tables on les met là .
petite chaise elle va ici petite chaise .
et les deux ils vont dormir .
et ça c'est le lit du papa .
c'est le lit du maman .
l'escalier là .
ça rentre .
le met là .
oh il est tombé .
alors il .
parce que il va dormir .
on met là la voiture .
ils dorment maintenant dans leur lit ici .
et manger toujours ici .
ils dorment .
leur voiture .
chuichui .
c'est ça y est elle dort .
alors il a acheté cadeaux .
chfichfi .
non parce que ils sont encore fatigués .
lui l'est pas fatigué .
lui l'est plus fatigué .
lui il va prendre son cadeau lui .
là-derrière .
une grosse voiture pour elle pour jouer .
euh ben il va jouer avec la voiture .
oui en_plus y a un autre cadeau .
c'est un chien avec une laisse .
ben ici .
chfit .
voilà il va retourner là maintenant il va manger .
il va manger maintenant .
et le chien on mange ou non le chien .
je vais leur préparer à manger .
maintenant les autres ils se lèvent .
lui il se lève chfitchfit .
et lui il va là ici .
manger .
manger .
lui il maintenant lui il va aller là .
attend lui il a pas mangé .
ils vont dans leur garage .
ils vont demander des cadeaux .
des cadeaux .
c'est pas le garage c'est les cadeaux là-dedans .
et là c'est le euh là c'est leur .
va mettre télé ici .
et là c'est leur garage .
alors maintenant on met ça ici .
et quelqu'un il a pas mangé parce que .
oui .
il a du riz dans son assiette .
et du poisson .
et euh et du poulet .
et des frites .
on va acheter à manger et des cadeaux .
fchit .
on va manger .
ça y est et il est mis l'est mis à manger l'est à manger dit que
ensuite les enfants ils ont pas mangé et_puis tout .
non .
les deux ils vont manger ici .
alors euh chch pfchi .
oui il mange beaucoup .
la petite fenêtre pour dormir pour regarder quelqu'un lui .
toi bébé il va manger .
je sens que lui il va dormir .
et le papa il va papa il va manger .
krchfi@o .
et maintenant se met dans le lit .
et ils dorment ils regardent un livre .
la maman .
et pendant ce temps le papa il lit .
et les autres et les bébés ils dorment dans leur lit là .
il dort avec sa maman .
et lui c'est le lui c'est le frère et lui pas .
et lui c'est et lui c'est Harrisson .
ben ça veut dire qu'il dort où Harrisson .
il dort ici .
il dort seul .
il dort comme-ça il dort .
il dort ici .
mais après ils vont se réveiller hein .
oh ça .
ils vont pas manger déjà pas manger la leur goûter .
met ici .
oui .
oui_mais .
leur garage il se leur garage il se met ici .
oui 