# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/bastienoct388.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la fille elle porte un panier .
la voiture elle passe .
le ti garçon est dans l'herbe .
et pis un monsieur qui va chercher les fruits dans l'arbre .
les enfants sont toujours là pour ramasser les feuilles .
un autre enfant i(l) va chercher des feuilles noires .
la maman elle redarde son enfant grimper .
le papa i(l) a le chat .
y a un chat de de l'autre côté .
la maman veut aller chercher le chat .
elle va chercher le chat .
y en a plein de feuilles et des souris .
la maman elle prépare à manger .
maman après elle va mettre des oeufs .
papa regarde à la fenêtre qu'est-ce qu'elle faisait .
qui vois tu ?
des copines encore une copine .
que vois tu encore sur cette image ?
des bonhommes qui marchent .
i(ls) vont chercher des fruits .
la voiture elle passe .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils font ils jouent dans l'herbe .
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour oui .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils veulent trouver des fruits .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) grimpent aux arbes .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
mais là ils ont grimpé tout seul parce qu'ils ont fait des traits
j'ai un marteau pour faire des trous dans l'arbre .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si ils cueillent des fruits .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
ils cueillent des pommes des oranges et des raisins .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que parce que ils vendent dans les marchés .
comme ça les gens peut les acheter .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) cueille et après +...
elle prépare à manger .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle a appris au magasin .
où est le chat ?
il est là .
il est sur la table ?
non sous la table 