# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/anoukoct15.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(ls) s' promènent .
i(l) fait du soleil .
et le soleil i(l) est là .
et après i(l) s'en va .
la petite fille elle voulait ramasser des cerises .
et après on les met dans ce panier là .
et après elle les mange .
0il y avait le chat là .
0il y avait toujours le soleil qui était là .
le petit chat i(l) mangeait les cerises .
et après i(l) a glissé dedans .
qui vois tu ?
i(ls) vont s'en aller avec sa voiture .
après 0il y a des nuages .
et i(l) commence à voir de l'orage .
que vois tu encore sur cette image ?
je vois la voiture .
je vois des enfants et la maman et le papa .
des arb .
des escaliers .
il n' y a pas quelqu'un sur cette image ?
si 0il y a un papa .
0il y a une petite fille .
un petit garçon .
qu'est-ce qu'ils font ?
i(ls) se promènent .
combien sont ils ?
quatre .
où sont ils ?
dans un parc .
quand est ce que ça se passe ?
i(l) se passe l'orage .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'ils voulaient faire une promenade .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la petite fille elle est montée sur l'escalier .
elle veut ramasser des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat i(l) glisse dans les cerises .
et il les mange 