# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-ord-simul/20407exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un monsieur et une dame , qui vont à la mer +...
la dame , elle va aller dans l'eau , elle enlève sa veste , et elle
+^ après elle met ses pieds dans l'eau +...
+^ après elle se met debout , elle va plonger +...
après elle saute dans l'eau +...
après elle est au fond de l'eau , elle regarde dans l'eau
après elle sort +...
et après le monsieur , c'est à lui d'aller dans la mer .
c'est un poisson , i(l) faisait des bulles , et c'est une
+^ après elle la voyait qui volait +...
après elle a sauté +...
elle l'a mangée +...
après elle a fait un rot , parce_que elle avait la libellule qui
et après elle a plongé dans l'eau , elle a poussé un rocher +...
et après elle est remontée +...
et après le poisson il est descendu .
c'est un chien , et un chat , qui dormaient sur un tapis +...
le chien i(l) se réveillait +...
et après il allait dehors +...
il est allé près d'un arbre +...
après il a creusé un trou près de un arbre , après il a mis son os
il l'a pris dans sa bouche +...
et après , il l'a croqué +...
après i(l) s'est endormi .
c'est un monsieur , et un petit garçon , qui vont à la pê(che) .
le monsieur i(l) va à la pêche , et le petit garçon , i(l) va
alors le monsieur i(l) part , avec sa canne+à+pêche +...
et il accroche quelque chose dans un arbre +...
après c'était un trou +...
et après il a vu un petit moineau dans l'arbre , il l'a attrapé
et après il l'a tiré +...
et après i(l) l'avait dans ses mains +...
et après le petit garçon , il avait attrapé un poisson dans l'eau .
c'est un n'hérisson et un lapin +...
le lapin , il avait vu un joli champ , où y avait des bonnes
alors après il a dormi bien +...
+^ après le hérisson il a pris plein de pommes qui étaient dans un
c'est un monsieur et une dame +...
un monsieur il est allé acheter du pain +...
alors après voilà !
et son parapluie s'est retourné , après il était déçu +...
après il a pris la voiture +...
il est allé au magasin , il était pas content parce_que y avait
alors après il est reparti tout triste +...
“et après” Boum@q !
i(l) s'est cogné contre une lumière .
après il est rentré à la maison , il était tout trempé !
c'est un ver+de+terre , il était dans une pomme , un escargot il
et le ver+de+terre i(l) s'est dit +"/.
+" je pourrai aller .
il a dit +/.
+" j'ai trop chaud dans cette pomme !
après il est allé dans une autre , il a bien dormi +...
après toutes les pommes elles étaient brûlées +...
après lui il est sorti +...
et après il a bien dormi .
c'est une petit fille , et son papi +...
c'est la petite fille , elle a dit à son papi +"/.
+" papi , est-ce que je peux aller dans la forêt ?
et il a dit +/.
+" oui .
après elle était partie dans la forêt +...
elle a vu des champignons +...
elle les a ramassés +...
après elle est rentrée à sa maison +...
elle les a mis dans un pot +...
et après , elle est rentrée à sa maison , elle s'est endormie prè