# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/paulinemai926.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
i(l) prend un panier .
après le petit garçon i(l) montre le sole .
la maman elle donne la main .
et après elle prend le panier .
le petit garçon i(l) montre le monsieur .
Oil y a un chat .
la dame elle prend les cerises .
le monsieur i(l) regarde .
et après le petit garçon il 0ne sourit pas .
le petit garçon i(l) met des cerises .
le chat mange des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un sole un monsieur une voiture .
des maisons des arb(re)s .
un monsieur une échelle .
qui vois tu ?
des oiseaux .
qu'est-ce qu'ils font ?
ben i(ls) marchent .
combien sont ils ?
0il 0ne sais pas .
où sont ils ?
dans une ville .
quand est ce que ça se passe ?
demain .
pourquoi sont ils là ?
ils veulent cueillir des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le chat il a monté dans l'arb(re) .
et il est en colère à cause des oiseaux .
il prend des cerises et la maman aussi .
il montre la dame .
après le papa i(l) regarde .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
avec une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
i(ls) cuillent des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle est contente .
après elle peut verser les cerises .
après elle fait rouler .
que fait la maman ?
elle regarde et le papa i(l) regarde à la fenêtre .
où sont ils ?
dans la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec des cerises .
où est le chat ?
il est par terre 