# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-simul/23611exg.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Bon c'est deux enfants , qui sont à la plage +...
et puis la fille elle dit au garçon , elle va s'baigner .
et puis elle met les pieds dans l'eau pour voir si elle est pas
elle nage , regarde sous l'eau +...
et bon elle en a un peu marre d'être dans l'eau , alors elle va se
et puis le garçon , il lui dit de venir creuser avec elle , dans le
c'est une grenouille , elle est sur un nénuphar +...
+^ et elle voit un insecte .
elle essaye de l'attraper , elle va sur l'herbe , et elle le mange
ensuite elle retourne sur son nénuphar , elle saute , et elle
et elle remonte à la surface , parce_que y a un poisson .
et ce poisson , il est tellement gros , qu'elle a peur de lui .
c'est un chien , qui est sur son oreiller , avec un chat .
et i(l) se réveille +...
i(l) va i(l) sort dehors +...
devant un arbre , i(l) creuse , et i(l) voit un os , enfin l'os
il le prend , et i(l) se remet sur son oreiller , sur sa couverture
+^ et ensuite i(l) dort .
alors c'est un papa , avec son fils .
alors i(l)s ont une canne+à+pêche , et i(l) vont pêcher .
alors ya son père , i(l) prend la canne+à+pêche , i(l) lance le
alors i(l) prend la canne+à+pêche , i(l) prend l'oiseau , dans les
et puis ya le fils qui arrive avec un poisson , alors il est pas
c'est un lapin , et un n'hérisson .
et le lapin i(l) va dans un champ , et i(l) trouve une carotte .
il en prend une , elle est mince , il la mange .
il en prend une plus grosse , il la mange .
et il en prend une euh plus grosse , beaucoup plus grosse , il la
puis à_la_fin il est gros , il est crevé +...
alors i(l) va près d'un arbre , i(l) dort .
et , le hérisson , lui , i(l) mange des petites pommes .
alors c'est une maman , et un papa .
alors le papa i(l) part , i(l) prend son parapluie +...
tellement qu'i pleut , le parapluie il lui vient sur la tête +...
ensuite il le lève et puis i(l) part à l'envers , le parapluie .
bon et finalement il le jette .
il arrive devant la boulangerie , et il est pas content
alors il marche , la tête baissée , et puis i(l) se prend un poteau
et quand il est arrivé à la maison , il est tout déformé , ya plein
c'est un ver+de+terre +...
il sort la tête de la pomme +...
i(l) voit le soleil , alors il est un peu à côté du soleil +...
il a chaud , alors i(l) fait la sieste dans la pomme +...
et puis , quand i(l) se réveille , il est dans la pomme , au four ,
alors i(l) sort +...
+^ et après , i(l) fait la sieste sur l'étagère .
c'est un grand-père , et son petit+fils .
puis le petit , i(l) sort +...
i(l) va dans la forêt +...
puis i(l) voit des champignons +...
alors il les cueille +...
i(l) rentre dans la maison +...
il les met dans un vase +...
et puis i(l) va faire la sieste près du canapé 