# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-simul/01007img.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
il allait voir un spectacle .
le p(e)tit garçon , allait voir un spectacle .
i(l) voyait un homme en colère .
il l'a fait tomber .
il pleura .
après il allait jouer au ballon .
il allait à la plage s'amuser +...
il allait se reposer à la plage +...
il allait faire un p(e)tit tour de manège .
après qu'il avait fini son tour , il allait se doucher .
et , après , il alla préparer le manger .
ITI faisait une promenade sur un lion .
après , i(l) sauta à l'arbre , et atterrit par terre .
il boucha ses oreilles , y avait trop de bruit .
après i(l) mangea une banane .
i(l) voulait manger une banane .
mais il connaissait pas .
il l'a mangea , il allait , i(l) courrait derriè(re) i(l) faisait
i(l) prenda un ballon , et donnait un coup de pied
i(l) repart , et i(l) prend des pommes , il les croque .
le lion mangeait la gazelle .
Jean allait se promener avec son vélo .
son papa , monta l'escalier pour aller peindre le mur .
son papa goûta des spaghettis anglaises .
il téléphona , il allait lire un livre , i(l) fait du piano +...
+^ et allait se reposer .
la poule , et les poussins .
un jour une poule avait pondu un oeuf .
vite elle allait picorer les graines .
elle allait tellement vite qu'elle a défoncé la porte du poulailler
elle sorta et elle s'envola , elle crie cocorico !
elle s'envola , et elle se percha à un arbre .
et les poussins sorta tout seuls .
papa et maman .
papa et maman se reposent bien sur le canapé .
papa est fatigué .
il est crevé i(l) revient de son boulot .
maman est en colère .
elle va balayer leur chambre .
elle va ensuite faire le repas , et elle marcha sur la pâte .
et elle alla se maquiller .
elle regarde la télé +...
elle va au marché appuyer sur la calculatrice .
et papa va arroser les fleurs .
le crocodile et la tortue .
un beau matin , le crocodile et la tortue , allaient se promener .
le crocodile remonta à la surface .
il ouvra sa bouche pour avaler le poisson .
il y est pas arrivé .
i(l) remonte à la surface et i(l) revoit le poisson .
et il fonce pour l'attraper , et il arrive dans une tente .
après , la tortue se promena naît sur les champignons .
un âne et un chat .
l'âne disait@q bonjour bonjour@q au chat .
le chat i(l) disait +"/.
+" bonjour bonjour .
il mangea de l'herbe , et crie +"/.
+" ha , ha !
i(l) transporta des choses , il courait très vite , il l'a fait
il allait à la source , pour un peu d'ombre , et se reposer .
grâce à la fleur +...
et le chat sentit l'odeur de la fleur .
la mamie et la maman .
mamie avait invité la maman .
et lui faisait une partie d'échec .
la mamie elle tricotait très vite .
elle tricotait , et après elle alla chercher deux seaux .
elle alla chercher des seaux pour aller à la rivière .
elle revient , et elle se reposa , elle repart faire la lessive ,
+^ elle arrive elle est à l'église 