# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/nicolasnov397.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
un garçon un garçon .
un papa et la maman .
la petite fille .
la maman .
le papa .
qui vois tu ?
et là un copain <à le> papa .
la maman et le papa .
le garçon et la grande fille .
encore un garçon .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils 0se promènent .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
quand est ce que ça se passe ?
le soleil le jour .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
les mamans les papas les garçons et une échelle .
et une échelle et un garçon dessus qui monte .
là c'est la fille .
que font ils sur cette image ?
ils montent sur l'échelle .
elles sont en train de parler .
et elle dit +"/.
+" attention de ne pas tomber .
il est monté sur un arbe .
le papa et le monsieur .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
si c'est pour manger .
qu'est-ce qu'ils cueillent ?
ils cueillent des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
ils cueillent des arbres pour attraper des cerises .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
toutes les cerises i(ls) tombées à terre .
deux petites souris qui vont manger les cerises .
le chat i(l) croque toutes les cerises .
i(l) peut pas faire ça hein non .
Que fait la maman ?
la maman elle lave la table .
des oeufs .
elle prépare à manger .
papa i(l) est dessous en train de manger .
lui il est en train de mettre les cerises là-dedans .
il les écrase .
elle mange une cerise .
où sont ils ?
ils sont à la maison 