# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/camillev42.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
y a quelque chose aussi .
ahlàlà .
toutes les voitures .
je mets pas toutes les voitures là ça m'énerve .
oh .
j'ai envie de manger tout_de_suite .
oui_mais ça j'en ai pas besoin tout_de_suite .
ils mangent .
non là ils vont manger .
oui .
j'avais pas compris .
les lits faut les mettre en_haut d'abord .
je me rappelle aussi qu'il y avait des petites chaises .
je me rappelle qu'il y avait ça_aussi la sonnette .
quand on veut partir , ben .
le orange c'est le bébé .
pas de cheveux .
oui_mais je dis quelque chose .
ça c'est la chaise du bébé .
je sais pas .
faut demander .
mais je sais pas comment .
tous les enfants de l'école .
pffou j'en ai marre .
et_après i(l) vont faire coucher hein .
non c'est l'eau des bébés je t'ai dit .
je mets la table tu vois .
ouais mais y aura des invités .
mais oh c'est pour faire quoi ?
c'est la chambre des parents .
oh_non c'est des habits .
non c'est là .
tu vois il y a une petite fenêtre .
non que des bébés .
bon .
j'en ai marre .
parce que j'en ai marre .
parce que je ne sais plus quoi faire .
mais je vais les prendre .
mais je sais plus quoi faire .
non je joue .
l'escalier pour monter .
je vais les mettre .
hein les bébés ça mange là ?
là un petit ours .
attends je vais chercher un autre .
ah a pas oublié .
ça on met là .
où il est la cuisine ?
ils ont déjà mangé .
de la soupe .
maintenant ils vont monter .
ils vont faire une petite promenade .
et_après ils vont se coucher .
ça c'est pour faire quoi ?
pourquoi ?
y en avait un autre de lit .
oui .
voir s'il est dans le sac .
non .
non mais ils est dans sa maison .
je vais le mettre avec la dame .
non c'était avant le matin .
c'est l'après+midi .
tu comprends rien ce-que dis hein ?
pourquoi quand moi je dis l'après+midi que tu comprends pas , c'est
c'est bien fait pour toi .
moi je veux chanter .
mais c'est des bébés .
tu vois bien les bébés ça_va_pas à l'école .
t'as jamais vu des bébés qui vont à l'école ?
c'est le soi maintenant .
minuit , je tourne les volets .
minuit c'est minuit passé .
non .
parce que moi je me couche pas à huit heures , même pas huit heures
dès_fois je me couche pas à huit heures .
non quand y a des invités je me couche pas à huit heures même .
c'est compris ce-que je dis hein ?
bon si tu comprends tout c'est bien .
non .
mais_non ils sont malades .
il peut pas hein !
comme j'avais avant ?
j'avais avant , j'avais mal à la gorge .
tu comprends ce-que je vous dis hein là ?
il est déjà venu .
mais je te dis pas .
oui_mais je veux pas le dire .
bon va les invités là .
non mais je croyais , c'est dehors , au jardin .
même le papa , même le bébé , ça fait beaucoup de malades hein ?
et là je vais préparer la table .
bon faut écouter ce-que je dis menteuse hein .
je la tape .
non c'est moi qui dis .
faut m'écouter .
si t'es pas sage je tape .
non .
on va acheter les médicaments .
et_voilà .
à la voiture .
bon vais mettre le chien dans la voiture là .
non bon .
i(l) vont acheter les médicaments .
je vais la mettre avec là l'autre .
bon .
c'est eux qui l'ont acheté .
c'est pas nous .
des médicaments tu comprends .
oui je te dis .
oui c'est oui .
non c'est non .
je te préviens ils vont guérir plus tard .
bon ça_va être bien là .
les escaliers c'est pour monter en_haut .
bon , les bonnes femmes , bon .
ah je vais ranger .
i(l) sont réveillés .
i(l) sont plus malades .
tu sais oui ou non .
moi qui dit oui c'est oui , non c'est non .
c'est pas tout_de_suite les vacances .
une semaine .
et nous regarde comme-ça .
sept jours t'as dit c'est une semaine .
mais moi je fais comme-ça un jour .
tu sais comment il dit mon petit garçon .
moi je fais comme-ça .
il dit c'est comme-ça .
vais dire tout_à_l'heure quand on mangera .
là on joue je peux pas le dire .
là je parle avec mes bonnes femmes alors alors je peux pas vous
et moi j'en ai marre .
j'ai déjà mal aux jambes .
alors vous me laissez tranquille .
regarde il y a quelque chose là .
bon voilà .
bon maintenant ils vont tous .
ils vont pas se coucher .
ils sont petits je t'ai dit .
je te préviens on est à Paris , je peux pas sortir toute seule en
et_puis moi je vais gronder tu m'écoutes pas .
parce que moi , j'en envie qu'on est calme .
on parle et on est calme .
on dit pas un gros mot , .
on dit pas merde .
parce que ça .
et les bébés ils peuvent avoir un cheval comme-ça .
regarde quand moi j'étais petite , j'en avais un .
oui_mais moi j'avais peur .
je savais pas comment on descend .
moi je sais maintenant .
regarde je monte hein et_puis je descend !
je lève le pied et je descends .
et je sais faire aussi quelque chose .
je sais monter sur un truc de cirque .
y a une voiture hein !
mais pas en vrai .
mais je monte dessus , mets debout .
je saute et je ne me fais pas mal .
c'est ça que je fais dès_fois .
parce que vilain pas abandonné , c'est bien .
c'était un clown .
c'était un clown coquin .
c'était comme des clowns .
il y avait un monstre aussi .
il voulait se déguiser en dame mais il pourra pas .
un truc là , c'était marrant .
non .
bon d'accord .
mais une fois 