# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-ord-consec/32211exs.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
un garçon et une fille se baladent sur la plage +...
la fille va se baigner +...
d'abord elle se trempe les pieds dans l'eau +...
ensuite elle plonge +...
elle tombe dans l'eau +...
ensuite elle nage sous l'eau +...
puis elle resort +...
son ami arrive +...
et voilà .
une grenouille et un poisson sont amis +...
la grenouille veut attraper une libellule +...
elle saute , l'attrape , la mange +...
puis elle retourne se baigner +...
elle tombe elle va sous l'eau +...
elle nage sous l'eau +...
son copain poisson arrive +...
un chien et un chat dorment +...
le chien est sur un tapis +...
puis il sort , il va dehors , sous un arbre .
il déterre un os , l'emmène chez lui , puis le grignote sur
ensuite il dort .
un papa et un garçon vont à la pêche +...
le papa va sur euh à côté de l'étang +...
il lance le l'hameçon +...
il essaie de le lancer très loin +...
mais sans le faire exprès il l'accroche à un arbre , à un oiseau
ensuite il tire , et l'oiseau part avec .
il voit l'oiseau , il l'enlève , il voit sa blessure +...
puis le garçon arrive il a pêché un poisson .
un hérisson et un lapin jouent ensemble .
tout tout d'un coup le lapin voit des carottes .
il les prend , il les grignote +...
il en prend plusieurs +...
ensuite il en prend une troisième , plus grosse que les deux autres
ensuite il est fatigué , il est très gros , il a bien mangé +...
il va faire une sieste contre un arbre +...
l'hérisson arrive avec une pomme dans la bouche +...
un monsieur et une dame sont ensemble +...
le monsieur arrive , il sort +...
il prend son parapluie , car il pleut +...
son parapluie s'envole +...
alors il doit rentrer avec l'imperméable sur la tête +...
il arrive devant la boulangerie +...
c'est fermé +...
il rentre chez lui +...
il se cogne contre un poteau +...
il est trempé , en arrivant chez lui .
un ver est dans une pomme , et un escargot dans une salade +...
le ver sort de sa pomme , il voit le soleil +...
il transpire +...
il s'endort +...
les pommes brûlent +...
il est dans un four +...
il sort de la pomme +...
et ensuite il dort .
un papi raconte une histoire à son petit+fils +...
quand il a fini , son petit+fils , va dehors +...
il se balade dans l'allée +...
et y a beaucoup d'arbres +...
il voit des champignons +...
il en cueille deux +...
il rentre chez lui , ouvre la porte +...
il met les champignons dans un vase +...
puis il s'endort +..