# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/09-arb-consec/12209ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
la maman , d'une petite fille .
la maman disa +"/.
+" veux tu jouer aux échecs ?
la petite fille dit +"/.
+" oh oui !
alors i(l) jouaient aux échecs .
ensuite , plus tard , la maman dit +"/.
+" je vais tricoter .
elle tricota , et elle faisa très attention .
elle s'arrêta pour aller chercher de l'eau .
elle alla chercher de l'eau , c'était lourd !
pour mettre de l'eau , il fallait beaucoup d'effort .
et puis ensuite elle écoutait un peu la radio , dadididididounda@q
ensuite , elle alla laver ses assiettes pour dîner .
lava , lava , avec très attention .
puis , vers la fin , elle allait se ballader en bateau , faire
puis plus tard elle descendit du bateau , pour aller faire un
et puis elle serrait son collier , elle était devant l'église pour
l'âne , et le petit chat .
l'âne et le petit chat , s'avaient rencontré .
ils étaient très amis , i(l) se balladaient ensemble .
ensuite , l'âne avait très faim , il alla manger des bonnes herbes
puis , le l'âne , hurla de toutes ses forces@q hi+han hi+han
l'âne marcha , en portant des valises , des provisions , c'était un
mais , il était quand même content , de rendre un service .
ensuite , il n'avait plus rien sur le dos , il allait vers une
buvait , buvait , tellement qu'il avait le ventre plein .
et puis , il avait chaud , il était fatigué , et i(l) se coucha ,
puis , i(l) resta couché , i(l) faisa un petit sommeil
ensuite , i(l) se réveilla , i(l) se balladait , et puis il
un peu plus tard , le chat avait fait comme l'âne .
et il s'étirait , s'étirait .
un crocodile et une tortue .
le crocodile se promenait sur le sable , en levant grand la
en ouvrant grand la bouche , pour s'étirer les dents .
les dents pointues , à croquer !
puis , il monta , pour voir ce qui allait se passer .
il arriva près de l'eau , il voya un poisson mort !
il disa +"/.
+" tiens tiens , je vais pouvoir me régaler .
il mangea , et puis il alla se ballader il monta , monta vers les
il voyait une tente , et il rentra dedans , toutoutoutoutou@o !
que est-ce qu'il voyait dans la tente ?
rien , d'important .
un peu plus tard , une tortue se balladait , et voyait de géants
et puis , la tortue avait échappé au méchant crocodile .
le mari , et la maman .
la maman était fatiguée de toujours balayer dans la chambre +...
et à se fatiguer à faire le manger à chaque fois .
son mari ne faisait rien .
et puis , un jour , elle arriva à une plage .
elle resta , et s'habilla , pour être très belle .
devant son maquillage .
elle se mettait du rouge à lèvres , du rouge à ongles .
et puis , elle regardait la télévision , des gens qui skiaient ,
et puis elle tapa à la machine , tactactactactactactactactac@o .
le mari , enfin , fait un travail .
seulement il arrangeait les plantes , il arrosait des plantes ,
la poule et ses bébés , et ses poussins .
la poule picotait tac .
pour manger .
et elle courait partout 0chante .
et puis elle rentra dans son poulailler , pour se ballader .
elle ouvra grand ses ailes , pour se nettoyer les
pour marcher , elle siffla@q cot cot cot@q .
puis , elle vola d'un grand coup , et alla dans un arbre .
et là elle était bien .
et puis , à un moment , des petits trucs jaunes marchaient , ça
le papa en vélo +...
le papa monta tomtoudoung@o toudoung@o toudoung@o .
et pour peindre , avec de la peinture jaune ,
ensuite i(l) mangea .
i(l) faut bien mâcher .
et i(l) faisait +"/.
+" allo heu oui .
i(l) téléphona .
ensuite il lisa +"/.
+" il était une fois , une famille qui était riche , riche , mais
il ferma son livre , et fait du piano , toudoutoudoutoudou@o .
il arrêta de faire son piano , et alla faire sa petite sieste sous
+" na je vais bien dormir à l'ombre fin .
le lion , et le p(e)tit singe vert .
il était une fois un singe , qui sautait de branche en branches
il faisait des grimaces +...
il prenait des bananes tuc +...
i(l) courait un tout petit peu moins vite qu'un oiseau .
puis , une sauce de truc rond .
i(l) s'amusa à la faire tourner , il disa +"/.
+" que est-ce que c'est ça ressemble à une terre ?
il s'en alla , prendre un truc rond , et le mangea , crac@o
i(l) se disait +"/.
+" ça m'a l'air d'une pomme .
il entendit crr@o un lion manger une biche crrcrr@o .
heureusement le singe ne s'était pas fait manger .
le vendeur cerfs+volants , et le petit futé .
+" je peux pas acheter de cerf+volant !
i(l) joue au foot tactactactac@o , un but !
et ensuite , il alla bronzer à la plage .
et puis il s'allongea , sur le sable , bien chaud pour bronzer .
un peu plus tard , il parta de la plage , et donna
le soir , il rentra chez lui , et se doucha .
il s'habilla +...
+^ mangea , fin 