# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/11-arb-consec/14311ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors là ça se passe à la piscine , je pense oui , et ya le
ensuite , le p(e)tit garçon , i(l) commence à pleurer +...
et puis après , il est content , et i(l) joue au foot +...
et il a remis un t_shirt +...
ensuite , i(l) va à la plage , avec sa serviette , sur le dos ,
ensuite i(l) sort de l'eau , et se repose sur la plage , avec une
ensuite , i(l) va faire un tour de manège , on dirait qu'il est
il est sur un manège à cheval , ou sur un âne , et i(l) s'accroche
et puis après i(l) prend une douche , alors i(l) chante +...
puis après i(l) met la table , et i(l) mange , voilà .
alors ya un crocodile et une tortue , tortue avec un air bizarre
et , ya le crocodile qui montre son cou , et qui rampe sur la sable
et puis il ouvre la bouche en grand , i(l) rampe toujours .
et après i(l) nage à l'envers , voilà +...
on dirait qu'i va se noyer parce_que i(l) gigote dans tous les sens
et puis i(l) voit un poisson qui est emporté par les vagues sur la
après le crocodile i(l) sort de l'eau , et i(l) monte une pente ,
et après le crocodile i(l) rentre dans une tente qui est dans une
et après i(l) rentre dans l'eau .
là c'est une poule , avec de nombreux poussins +...
la poule elle mange des grains , elle picotte +...
on dirait qu'elle fait comme un taureau , elle bat des jambes , et
là elle est dans son poulailler , avec des grilles +...
là elle s'apprête à voler , ses ailes i(l) sont à l'air +...
là elle chante , elle chante cocorico +...
ensuite elle vole , elle est sur un arbre , avec des feuilles .
et puis les sept poussins , ils en profitent pour sortir .
là c'est un monsieur et une dame , qui sont sur un fauteuil +...
alors la femme , elle est pas contente , parce_que elle fait le
là elle fait la cuisine , alors ya des casseroles , bon elle est de
là elle se met un tablier +...
ensuite elle se fait belle , elle fait sa petite beauté , elle est
ensuite elle se met à l'aise , elle regarde la télé , un monsieur
et elle va au travail , et comme elle est secrétaire , elle tape
et le monsieur , pendant ce temps , il arrose les plantes .
Alors , là c'est une mère , avec sa petite fille , qui joue aux
ensuite la mère elle tricot , sur une chaise +...
ensuite , la mère elle prend un seau , et puis je sais pas où elle
ensuite , quand elle a fini , elle croise les bras , et puis elle
ensuite , elle fait la vaisselle , dans une petite baignoire +...
et là , elle est dans une barque , sur un p(e)tit fleuve .
et puis là , elle cueille des fleurs .
puis après elle rentre chez elle .
là c'est un chat jeune , avec un âne , qui baisse la tête , et le
ensuite l'âne , il mange l'herbe +...
ensuite , l'âne il est chargé comme une mule , il est chargé quoi ,
ensuite , il se désaltère dans dans un lac , i(l) boit , il est
puis après , i(l) va sous un arbre , à l'ombre , et on dirait qu'i
et puis après , i(l) fait du bruit , à cause d'un papillon qui vole
et le chat i(l) s'étire , en regardant vers le ciel +...
ça c'est un papa , avec son petit fils , qui font du vélo .
le papa i(l) rentre , et il monte les escaliers +...
le papa i(l) peint sur un mur +...
et , ensuite le papa i(l) mange , on dirait que la nourriture elle
et alors voilà +...
ensuite , il téléphone , à quelqu'un , il est pas content , il a
il lit un livre +...
et puis là , il est tranquille , avec son piano , et i(l) joue du
et , le p(e)tit garçon , avec sa casquette , il ouvre le frigidaire
c'est un singe , avec un lion .
c'est un singe vert , chauve , et le singe , il est sur le lion .
le singe i(l) s'accroche avec une liane +...
après le singe i(l) fait des grimaces +...
et le singe i(l) s'assoit , i(l) prend une banane +...
ensuite le singe , i(l) court , et puis i(l) voit un oiseau le
puis en marchant , i(l) voit un ballon , avec des rayures , i(l) se
ensuite i(l) se lève , i(l) prend des pommes +...
et , il est sur quatre pattes , là , et i(l) regarde le sol 