# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/christophe33.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
met au_dodo .
elle était ouverte .
c'est quelqu'un qui l'a ouverte .
petite porte .
tu vois un deux trois quatre cinq .
tu vois .
attention .
y a trois marches .
là c'est deux marches .
et_puis là c'est deux marches .
en_bas ça fait trois marches .
en_haut ça fait quatre marches .
met dans le garage .
le garage .
il est bleu comme la maison .
tu vois comme le garage .
comme la chaise .
fermer le garage .
ouvert un petit peu .
on met les bonhommes .
oh qui qui fait là le bonhomme la chaise .
tu vois .
puis y a le garage .
tu vois fermé ouvert .
j'ai mis deux voitures .
i(l) sont deux voitures .
j'ai mis deux voitures dans le garage .
tu vois .
deux voitures .
je vais laisser dans le garage un petit peu .
je vais laisser un petit peu .
tu vois ça rentre pas .
il était petit .
était tombé la voiture rouge .
mettre la chaise jaune .
mais qui qui fait là le bonhomme orange ?
ça c'est pour le rouge .
ça c'est rouge .
enlève le chapeau .
peut pas soulever le chapeau de le bonhomme .
fermer la porte .
tu vois ouvert fermer ouvert .
on va mettre deux chaises au fond .
maman , Madame_Le_Normand .
oh il est rentré dans ma chaise .
tu vois les deux chaises .
était dans le garage un petit peu .
voilà il l'est fermé le garage .
sortir par-là .
voilà .
tu vois faut laisser dans le garage la voiture .
puis tout_à_l'heure Madame_Le_Normand va partir .
qui fait là la voiture dans le garage .
i(l) vont rester debout .
ils ont les yeux ouverts .
petite table .
met dans le garage .
peut pas rentrer dans le garage mais_non !
peut pas rentrer dans la maison la table .
ouvert la porte .
hoplà !
tomber sur la chaise à côté de .
là à côté là .
i(l) vont dans la maison .
i(l) vont dans la maison les petits bonhommes .
i(l) sont fatigués .
i(l) s'endort .
y a un qui est coincé .
faut mettre un parent .
faut pas mettre deux parents .
parce que faut mettre un parent .
c'est Guilhem qui s'occupe de le bonhomme .
non je dors pas .
puis y a les fenêtres aussi .
faut pas les ouvrir .
sont coincés la fenêtre .
c'est quelqu'un qui a ouvert la porte .
parce que elle est ouverte toute seule .
c'est le vent .
oui i(l) fait froid .
faut se couvrir si il fait froid .
faut mettre le manteau si il fait froid .
ça c'est une maisonnette .
y a combien de jouets .
y a pu de jouets dans le garage .
faut les remettre .
faut les remettre les jouets .
j'ai mis les bonhommes .
oh y en a plein de bonhommes .
oh elle est tombé la chaise .
hop !
jardin d'enfants .
au bureau avec maman hier .
oui .
je l'ai mis .
l'arrive pas à l'attraper .
l'est coincé .
voilà .
a fait toujours rentrer ça .
c'est le vent qui a ouvert la porte .
c'était le vent qui a ouvert la porte .
et_puis .
c'est le bonhomme 