# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/VionColas/07-arb-consec/10407ims.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors il ya un singe vert , qui est sur un lion .
un singe qui grimpe à un arbre +...
de branches , en branches , on dirait .
un singe qui fait comme ça là .
ouais une grimace .
et qui est assis .
un singe qui est assis , et qui mange une banane +...
un singe qui est debout , et qui regarde un un oiseau +...
ou bien il a freiné je sais pas .
et un singe qui veut jouer avec un ballon +...
i(l) le pousse comme ça le ballon +...
un singe qui prend une pomme +...
qui est debout et qui prend une pomme +...
et un lion qui a tué une gazelle .
alors ya un bureau +...
et ya un monsieur +...
et un p(e)tit garçon .
et ya un p(e)tit garçon qui pleure +...
et qui est debout +...
ou assis ché pas +...
un p(e)tit garçon qui joue au ballon +...
on dirait qu'i court +...
un p(e)tit garçon qui va à la piscine +...
qui marche +...
je sais pas si c'est un p(e)tit garçon ou un monsieur +...
et un p(e)tit garçon qui est sur le sable +...
ou dans l'herbe +...
ou dans la montagne .
un p(e)tit garçon qui est sur un manège +...
sur un âne ou un cheval +...
et le manège i(l) tourne comme les autres +...
un p(e)tit garçon qui prend sa douche +...
et un monsieur qui a une trompette , enfin c'est pas vraiment une
et i(l) crie un peu on dirait pour que tout le monde entende .
là c'est une petite poule , avec ses poussins .
là une petite poule , qui picore , du grain +...
une petite poule , qui veut aller dans l'eau +...
une petite poule , qui va entrer dans une ferme +...
une petite poule qui veut voler +...
qui est dans l'herbe +...
une petite poule , qui fait cotcot cotcot .
une petite poule , qui est dans un arbre +...
on dirait qu'elle mange un peu des feuilles .
une petite poule , qui regarde les oiseaux voler .
alors c'est une dame et un monsieur , qui sont sur un canapé .
on dirait qui regardent la télé .
c'est une dame qui fait le balai , dans sa chambre +...
là ya une dame qui fait la cuisine +...
une dame qui va dans l'eau +...
ou qui prend sa douche , son bain +...
une dame qui se maquille +...
une dame qui regarde la télé +...
et sur la télé ya un sapin et de l'eau +...
et là ya une dame qui fait de la machine à écrire +...
et là une dame qui est au marché , qui achète quelque chose +...
alors c'est une petite fille , et une dame , qui jouent aux
là c'est une dame qui tricot +...
une dame qui va chercher de l'eau +...
ou qui est déjà de l'eau dans son seau +...
une dame qui écoute la radio +...
et qui est assis sur son canapé +...
une dame qui fait la vaisselle +...
enfin qui lave les habits dans une petite bassine +...
une dame qui est dans un bateau +...
dans un p(e)tit bateau en bois .
et une dame qui cueille des roses +...
et une petite fille , qui remplit un pot à eau +...
et voilà .
alors là c'est un p(e)tit chat , caresse un âne .
un âne qui broute +...
i(l) mange de l'herbe +...
un âne qui fait@q hi+han “hi+han” .
un âne qui porte des choses +...
on dirait qu'il est bien content +...
un âne qui boit +...
qui boit de l'eau +...
ya un âne qui est couché , sous un arbre +...
un âne qui essaie de manger un papillon +...
et un âne qui regarde les abeilles +...
là ya un petit garçon , et un monsieur qui font du vélo .
ya un monsieur qui monte les escaliers +...
un monsieur , qui peint quelque chose , une maison +...
un monsieur qui mange +...
un monsieur qui téléphone , à quelqu'un +...
un monsieur qui lit un grand livre +...
on dirait qu'il est entrain de lire qu'il est pas très très content
un monsieur qui joue du piano +...
on sait pas ce qu'il est entrain de jouer +...
et un monsieur qui dort au pied d'un arbre .
un crocodile , et une tortue , qui vont à la surface .
un crocodile , qui nage , dans l'eau , dans la mer +...
ou bien il est sur le sable .
un crocodile qui baille +...
un crocodile qui va à la surface +...
i(l) regarde un poisson +...
i(l) regarde s'il peut le manger .
là c'est un crocodile qui monte dans la montagne +...
un crocodile qui trouve une tente , et qui va dedans +...
une petite tortue , qui veut manger des champignons 