# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/MTLN/camillech42.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
alors , maintenant à le chien .
et bien moi , .
et bien moi , .
je sais faire ouao ouao ouao ouao .
tu vois , c'est son histoire ça .
ouao ouao ouao ouao ouao .
ouao ouao ouao ouao ouao , voilà .
non c'est moi qui choisit .
maman .
ah maman .
je vais parler dans le micro .
et bien moi , .
je m'appelle maman .
et_puis je suis la soeur de tout_le_monde .
on je suis la maman de tout_le_monde .
et_puis et Camille qui sont venues ici parce que Camille elle n'
et_puis c'est vrai .
voilà .
voilà les trois .
et_puis papa .
papa papa .
eh bien moi , .
j'ai bien parlé .
et_puis aussi et bien j'ai bien joué avec maman et papa .
et_puis maman et papa c'est nous deux .
et_puis on est là en train de surveiller nos enfants .
papa papa .
et_voilà ils ont tout fait .
alors à moi parce que moi .
et prend ça parce qu'elle a grande soeur .
et elle a grand-frère .
ben moi , j'ai toujours fait quelque chose d'aussi grand .
alors moi j'ai .
ben tu vois j'ai écris Camille .
et bien on a écrit moi .
et_puis moi je m'appelle Camille et je suis toujours là .
et bien moi j'ai trois ans et j'ai déjà un cheval .
Panpanpan .
bon , vous avez pas très bien parlé .
alors eux i(l) vont parler tous les trois .
parce qu'il n'ont pas parlé si fort .
alors c'est moi qui a parlé si fort et qui a mis tous les avec Mme
j'ai envie de faire pipi .
non je ne sais pas .
c'est là comme-ça .
oh il s'est cassé la gueule .
ne pleure pas maman .
elle pleure pas .
oh .
merci comme-ça .
voilà et ça c'est comme-ça .
bon moi je vais ranger la voiture vroum vroum .
la voiture elle rentre dedans et la poussette aussi .
la poussette aussi .
et_voilà on ferme .
ça_aussi pour bien ranger .
tu vois ils sont bien rangés .
ça c'est bien rangé hein ?
avant les petites choses , .
pas les grandes choses , voilà , voilà , voilà_et_voilà .
i(l) sont tous là .
ouais , ah non encore une chose .
bon je vais voir s'il y a des choses non , le chien .
j'ai dit pas qu'il sorte .
il est allé tout_seul .
il va aller tout_seul .
eh bien je vais le mettre dans sa niche .
allez .
i(l) va se reposer un petit peu .
tu l'as vu faire ça ?
bon !
ouais , c'est ça désobéir moi .
je trouve ça désobéir .
oui .
par toute la journée il va rester dans sa niche .
non .
ça lui apprendra de faire des choses à lui .
parce qu'il faut faire ces choses un_peu tout_seul .
bon alors , il va rester dans sa niche pendant que je prépare le
parce que moi j'en ai marre qu'on dit que j'ai pas .
je veux pas aller .
et bien il va aller quand_même c'est tout .
mais c'est toujours comme-ça avec moi .
t'as pas beaucoup de lits , .
mais lui où il va dormir .
parce que elle et elle dans ce lit là .
ils vont tous dormir là .
et_voilà .
papa papa .
je veux pas de non je veux des oui .
je veux entendre oui .
oui maman .
bon , oui maman .
alors c'est bien .
où je vais dormir ?
oh_non !
voilà tout est rangé .
je veux voir maman .
non j'ai envie d'aller la voir 