# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/thomasmai709.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un monsieur qui monte dans l'arbre à l'échelle .
ila une voiture qui roule sur la route .
une maman et un petit garçon il donne la main .
Oil y a une grande soeur elle donne la main .
le papa i(l) porte un panier sur sa tête .
Oil y a un chat .
là-bas plus loin Oil y a une maison .
là-bas Oil y a un soleil et des nuages blancs .
et le ciel il est bleu .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
ils vont partir .
qui vois tu ?
ch' sais pas .
qu'est-ce qu'ils font ?
ils vont prendre la voiture .
combien sont ils ?
un deux trois quatre cinq six .
quand est ce que ça se passe ?
l'été l'automne .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce que ils vont partir .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
le petit garçon i(l) monte sur l'arbre .
le chat i(l) monte sur l'arbre .
que font ils sur cette image ?
la grande soeur elle essaye de monter .
le papa et la maman le papa et la maman .
le monsieur qui s' tient i(l) monte sur l'arbre .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
ils montent pour chercher des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que pour les manger .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman elle fait des tartes .
elle roule avec un truc .
et les petites souris i(ls) mangent .
et le chat il a écrasé la souris .
euh l'oeuf .
il mange les souris .
que fait la maman ?
ch sais pas pourquoi ?
les chats ça mange des souris .
peut-être qu'i(l) s'amuse avec les souris .
des enfants .
et le papa qui est là .
il regarde à la fnêtre 