# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/tiffanymai941.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
la maman fait de la pâte .
le garçon i(l) prend des cerises .
la petite fille a mangé les cerises .
le garçon i(l) fait de la pâte aussi comme sa maman .
le chat i(l) s'amuse avec les cerises .
eh ben ça s'appelle comment ça ?
Oil y a un monsieur qui regarde à la fenêtre .
Oil y a la porte ouverte .
Oil y a le frigo .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a la maman qui donne la main au petit garçon .
Oil y a le chat .
et pis Oil y a la petite fille qui donne la main au petit garçon .
derrière Oil y a le monsieur qui regarde les enfants .
Oil y a une voiture .
Oil y a un monsieur qui est sur l'échelle .
i(l) cueillit ça .
qui vois tu ?
un soleil .
que vois tu ?
un nuage .
des oiseaux .
un monsieur qui monte sur une échelle .
qu'est-ce qu'ils font ?
ch 0ne sais pas .
i(ls) vont +"/.
je vois de l'herbe .
i(ls) vont à la route .
combien sont ils ?
i(ls) sont quatre .
où sont ils ?
quand est ce que ça se passe ?
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
0il 0ne sais pas .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
je vois une petite fille qui monte sur une échelle .
je vois un chat .
je vois un petit garçon qui est accroché à des branches .
je vois un monsieur une maman et encore un monsieur .
après je vois un petit garçon qui monte sur l'arb(re) .
je vois des oiseaux .
je vois de l'herbe .
je vois un panier dans l'herbe .
que font ils ?
i(l) prend des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
i(l)s ont grimpé sur le tronc .
i(ls) sont accrochés sur une branche .
et la petite fille elle est montée sur une échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
des feuilles .
si des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
pour faire une tarte à la cerise .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a la maman qui fait la pâte .
Oil y a le petit garçon qui tient des cerises .
Oil y a la petite fille qui mange les cerises .
Oil y a un petit garçon qui met des cerises .
je vois un frigo .
le monsieur qui regarde par la fenêtre .
il balaie .
Oil y a un chat qui joue avec des cerises .
je vois un oeuf cassé par terre .
que fait la maman ?
elle fait de la pâte .
où sont ils ?
à la maison .
comment fait elle le gâteau maman ?
avec un rouleau .
où est le chat ?
en dessous de la table 