# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/French/Hammelrath/ryanmai924.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
Oil y a un monsieur qui porte un panier euh sur la tête .
un garçon qui montre son doigt là-bas .
un gars qui porte un panier .
une ot dame qui porte un panier .
et un garçon qui montre avec son doigt .
Oil y a une voiture qui roule .
Oil y a un chat .
un chat qui grimpe à l'arbre qui veut attraper les oiseaux .
Oil y a un garçon qui grimpe à l'arbre .
une maman qui grimpe à l'arb(re) pour attraper des cerises .
et le garçon i(l) grimpe sur l'arbre .
et Oil y a une dame qui montre avec son doigt qui tend un panier en
et un monsieur et un monsieur là et un panier .
un chat qui mange des cerises .
deux souris .
une maman qui prépare du pain .
un monsieur à la fenêtre qui regarde .
Oil y a un garçon qui mange des cerises .
et la fille aussi et le garçon i(l) mange les cerises aussi .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
0il Opro:y a du soleil et des nuages 0il Opro:y a du soleil et
euh une voiture .
qui vois tu ?
un garçon qui grimpe à l'échelle .
que vois tu ?
un chat .
qu'est-ce qu'ils font ?
euh i(ls) s' promènent .
i(l)s ont été faire des courses .
combien sont ils ?
cinq .
où sont ils ?
euh à côté d'une route .
quand est ce que ça se passe ?
euh .
ça se passe le jour ?
le jour .
pourquoi sont ils là ?
parce qu'i(ls) ont été faire des courses .
et i(ls) vont chez eux .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh Oil y a u(ne) chat qui veut attraper des oiseaux .
et un garçon qui veut attraper des cerises .
et une dame aussi qui veut attraper des cerises .
et un garçon aussi qui veut tout des cerises .
et le monsieur i(l) regarde le monsieur et la dame aussi .
que font ils ?
euh i(ls) ramassent des cerises .
comment sont ils montés dans l'arbre ?
euh euh l'échelle .
ils ne cueillent pas quelque chose ?
euh si des cerises .
pourquoi ils cueillent des cerises ?
parce que c'est pour Odet dessert .
qu'est-ce qui se passe sur ces images ?
euh i(l) prépa elle prépare des pains .
e mange des cerises .
Oil y a un monsieur à la fenêtre .
et un garçon qui mange des cerises .
une fille aussi et un garçon aussi .
que fait la maman ?
elle prépare des pains .
où sont ils ?
euh dans la cuisine .
comment fait elle le gâteau maman ?
elle il écrase avec un rouleau .
où est le chat ?
en dessous de la table 