# language_name_wals:	Malagasy
# language_name_glotto:	Plateau Malagasy
# ISO_639-3:    	plt
# year_composed:        1865
# year_published:       NA
# mode:                 written
# genre_(broad):        non-fiction
# genre_(narrow):       religion
# writing_system:       Latn
# special_characters:   NA
# short_description:	Malagasy Bible (1865). Text of the Parallel Bible Corpus: Mayer, Thomas & Michael Cysouw. 2014. Creating a Massively Parallel Bible Corpus. Proceedings of the International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC), Reykjavik, 3158-3163.  
# source:               https://www.bible.com/de/bible/96/gen.1.mg1865
# copyright_short:	NA
# copyright_long:       NA
# sample_type:          whole
# comments:             The first two digits of the identifier refer to the book, the next three digits to the chapter, and the last three digits to the verse. See Mayer & Cysouw (2014) for a list of book identifiers.
    
40001001	Ny filazana ny razan'i Jesosy Kristy , zanak'i Davida zanak'i Abrahama .
40001002	Abrahama niteraka an'i Isaka ; ary Isaka niteraka an'i Jakoba ; ary Jakoba niteraka an'i Joda mirahalahy avy ;
40001003	ary Joda niteraka an'i Fareza sy Zara tamin'i Tamara ; ary Fareza niteraka an'i Hezrona ; ary Hezrona niteraka an-dRama ;
40001004	ary Rama niteraka an'i Aminadaba ; ary Aminadaba niteraka an'i Nasona ; ary Nasona niteraka an'i Salmona ;
40001005	ary Salmona niteraka an'i Boaza tamin-dRahaba ; ary Boaza niteraka an'i Obeda tamin-dRota ; ary Obeda niteraka an'i Jese ;
40001006	ary Jese niteraka an'i Davida mpanjaka . Ary Davida niteraka an'i Solomona tamin'ny vadin'i Oria ;
40001007	ary Solomona niteraka an-dRehoboama ; ary Rehoboama niteraka an'i Abia ; ary Abia niteraka an'i Asa ;
40001008	ary Asa niteraka an'i Josafata ; ary Josafata niteraka an'i Jorama ; ary Jorama niteraka an'i Ozia ;
40001009	ary Ozia niteraka an'i Jotama ; ary Jotama niteraka an'i Ahaza ; ary Ahaza niteraka an'i Hezekia ;
40001010	ary Hezekia niteraka an'i Manase ; ary Manase niteraka an'i Amona ; ary Amona niteraka an'i Josia ;
40001011	ary Josia niteraka an'i Jekonia mirahalahy avy , tamin'ny nifindrana tany Babylona .
40001012	Ary taorian'ny nifindrana tany Babylona Jekonia dia niteraka an'i Sealtiela ; ary Sealtiela niteraka an'i Zerobabela ;
40001013	ary Zerobabela niteraka an'i Abihoda ; ary Abihoda niteraka an'i Eliakima ; ary Eliakima niteraka an'i Azora ;
40001014	ary Azora niteraka an'i Zadoka ; ary Zadoka niteraka an'i Akima ; ary Akima niteraka an'i Elihoda ;
40001015	ary Elihoda niteraka an'i Eleazara ; ary Eleazara niteraka an'i Matana ; ary Matana niteraka an i Jakoba ;
40001016	ary Jakoba niteraka an'i Josefa , vadin'i Maria ; ary Maria niteraka an'i Jesosy , Izay atao hoe Kristy .
40001017	Ary ny taranaka rehetra hatramin'i Abrahama ka hatramin'i Davida dia taranaka efatra ambin'ny folo ; ary hatramin'i Davida ka hatramin'ny nifindrana tany Babylona dia taranaka efatra ambin'ny folo ; ary hatramin'ny nifindrana tany Babylona ka hatramin'i Kristy dia taranaka efatra ambin'ny folo .
40001018	Ary ny nahaterahan'i Jesosy Kristy dia toy izao : Rehefa nanaiky Maria , renin'i Jesosy , ho fofombadin'i Josefa , raha tsy mbola nivady izy , dia hita fa nitoe-jaza avy tamin'ny Fanahy Masina izy .
40001019	Ary Josefa vadiny , izay lehilahy marina sady tsy ta-hanala baraka azy , dia nikasa hametraka azy mangingina .
40001020	Fa raha mbola nisaina izany izy , indro , nisy anjelin'ny Tompo niseho taminy tamin'ny nofy ka nanao hoe : Ry Josefa , zanak'i Davida , aza matahotra hampakatra an'i Maria vadinao ; fa ny Zaza ao an-kibony dia avy amin'ny Fanahy Masina ,
40001021	ka hiteraka Zazalahy izy , ary ny anarany hataonao hoe Jesosy ; fa Izy no hamonjy ny olony ho afaka amin'ny fahotany .
40001022	Ary izany rehetra izany dia tonga mba hahatanteraka izay nampilazain'ny Tompo ny mpaminany hoe :
40001023	Indro , ny virijina hitoe-jaza ka hiteraka zazalahy ; Ary ny anarany hataon'ny olona hoe Imanoela , izany hoe , raha adika : Amintsika Andriamanitra .
40001024	Ary Josefa , rehefa nahatsiaro tamin'ny torimasony , dia nanao araka izay nandidian'ny anjelin'ny Tompo ary ka nampakatra ny vadiny .
40001025	Ary tsy nahalala azy izy mandra-piterany Zazalahy ; ary ny anarany nataony hoe Jesosy .
40002001	Ary rehefa teraka Jesosy tao Betlehema an'i Jodia , tamin'ny andron'i Heroda mpanjaka , indreo , nisy Magy avy tany atsinanana tonga tany Jerosalema ka nanao hoe :
40002002	Aiza Ilay teraka ho Mpanjakan'ny Jiosy ? fa nahita ny kintany teny atsinanana izahay ka tonga mba hiankohoka eo anatrehany .
40002003	Ary nony nandre izany Heroda mpanjaka , dia nangorohoro izy mbamin'i Jerosalema rehetra .
40002004	Dia namory ny lohan'ny mpisorona rehetra sy ny mpanora-dalàna tamin'ny vahoaka izy ka nanontany ary hoe : Aiza mba no hahaterahan'i Kristy ?
40002005	Ary hoy ireo taminy : Ao Betlehema an'i Jodia ; fa izao no voasoratry ny mpaminany :
40002006	Ary ianao , ry Betlehema , tanin'ny Joda , tsy dia kely indrindra ao amin'ny andrianan'ny Joda ianao tsy akory ; Fa avy ao aminao no hivoahan'izay anankiray ho Mpanapaka , Ka Izy no ho Mpiandry ny Isiraely oloko .
40002007	Dia nampaka ny Magy mangingina Heroda ka namototra fatratra taminy izay andro nisehoan'ilay kintana .
40002008	Dia naniraka azy hankany Betlehema izy ka nanao hoe : Andeha , fotory tsara ny amin'ilay Zazakely ; koa rehefa hitanareo Izy , dia ambarao amiko , mba hankanesako any koa hiankohoka eo anatrehany .
40002009	Ary rehefa nandre ny tenin'ny mpanjaka izy ireo , dia lasa ; ary , indro , ilay kintana hitany teny atsinanana nialoha azy mandra-pijanony teo ambonin'izay nitoeran'ny Zazakely .
40002010	Ary nony nahita ny kintana izy , dia nifaly indrindra .
40002011	Ary rehefa tafiditra tao an-trano izy , dia nahita ny Zazakely sy Maria reniny ka niankohoka teo anatrehany ; ary nony efa nosokafany ny fitehirizan-drakiny , dia nanolotra zavatra ho Azy izy , dia volamena sy zava-manitra ary miora .
40002012	Ary rehefa notoroan'Andriamanitra hevitra tamin'ny nofy izy tsy hiverina any amin'i Heroda , dia lalana hafa no nalehany nody ho any amin'ny fonenany .
40002013	Ary nony efa lasa nandeha ireo , indro , nisy anjelin'ny Tompo niseho tamin'i Josefa tamin'ny nofy ka nanan hoe : Mifohaza ianao , ka ento ny Zazakely sy ny reniny , dia mandosira any Egypta , ary mitoera any ambara-pilazako aminao ; fa Heroda efa hitady ny Zazakely hovonoiny .
40002014	Dia nifoha izy ka nitondra ny Zazakely sy ny reniny , raha mbola alina , dia lasa nankany Egypta ;
40002015	ary nitoetra tany izy ambara-pahafatin'i Heroda , mba hahatanteraka izay nampilazain'i Jehovah ny mpaminany hoe : Nantsoiko hiala tany Egypta ny zanako .
40002016	Ary nony efa fantatr'i Heroda fa voafitaky ny Magy izy , dia tezitra indrindra izy ka naniraka namono ny zazalahy rehetra hatramin'ny roa taona no ho midina , izay tao Betlehema sy tamin'ny manodidina rehetra , araka ny andro izay nofotorany fatratra tamin'ny Magy .
40002017	Dia tanteraka izay nampilazaina an'i Jeremia mpaminany hoe :
40002018	Nisy feo re tao Rama , dia fidradradradrana sy fitomaniana fatratra ; Rahely nitomany ny zanany , Ary tsy azo nampiononina izy , satria lany ritra ireny .
40002019	Ary rehefa maty Heroda , indro , nisy anjelin'ny Tompo niseho tamin'i Josefa tany Egypta tamin'ny nofy ka nanao hoe :
40002020	Mifohaza ianao , ka ento ny Zazakely sy ny reniny , dia mankanesa any amin'ny tanin'ny Isiraely ; fa efa maty izay nitady ny ain'ny Zazakely .
40002021	Dia nifoha izy ka nitondra ny Zazakely sy ny reniny , dia tonga tany amin'ny tanin'ny Isiraely .
40002022	Fa rehefa reny fa Arkelaosy no nanjaka tany Jodia nandimby an'i Heroda rainy , dia natahotra hankany izy ; ary rehefa notoroan'Andriamanitra hevitra tamin'ny nofy izy , dia lasa nankany amin'ny tany Galilia .
40002023	Ary nony tonga tany izy , dia nonina tao amin'ny tanàna atao hoe Nazareta , mba hahatanteraka izay nampilazaina ny mpaminany hoe : Hatao hoe Nazarena Izy .
40003001	Ary tamin'izany andro izany dia niseho Jaona Mpanao batisa , nitory tany an-efitr'i Jodia nanao hoe :
40003002	Mibebaha ianareo ; fa efa akaiky ny fanjakan'ny lanitra .
40003003	Fa izy no ilay nampilazaina an'Isaia mpaminany hoe : Injany ! misy feon'ny miantso mafy any an-efitra hoe : Amboary ny lalan'i Jehovah , Ataovy mahitsy ny lalan-kalehany .
40003004	Ary ny fitafian'izany Jaona izany dia lamba volon-drameva , ary fehin-kibo hoditra no tamin'ny valahany ; ary ny fihinany dia valala sy tantely remby .
40003005	Ary Jerosalema sy Jodia rehetra mbamin'ny tany rehetra amoron'i i Jordana dia nivoaka nankany amin'i Jaona ,
40003006	ka nataony batisa tao amin'ny ony Jordana ireny , rehefa niaiky ny fahotany .
40003007	Fa nony nahita ny Fariseo sy ny Sadoseo maro nanatona ny batisany izy , dia hoy izy taminy : Ry taranaky ny menarana , iza no nanoro hevitra anareo handositra ny fahatezerana ho avy ?
40003008	Koa mamoaza voa miendrika ny fibebahana ianareo ;
40003009	ary aza manao anakampo hoe : Manana an'i Abrahama ho rainay izahay ; fa lazaiko aminareo fa Andriamanitra mahay manangana zanaka ho an'i Abrahama avy amin'ireto vato ireto .
40003010	Ary , indro , efa mipetraka eo amin'ny fototry ny hazo sahady ny famaky ; koa ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapaina ka hatsipy any anaty afo .
40003011	Izaho dia manao batisa anareo amin'ny rano ho amin'ny fibebahana ; fa Ilay avy ao aoriako no mahery noho izaho , ka tsy miendrika hitondra ny kapany aza aho ; Izy no hanao batisa anareo amin'ny Fanahy Masina sy ny afo ;
40003012	eny an-tànany ny fikororohany , ary Izy hanadio tsara ny eo am-pamoloany ka hanangona ny variny ho any an-tsompitra ; fa ny akofa sy ny mololo hodorany amin'ny afo tsy mety maty .
40003013	Ary tamin'izay Jesosy dia avy tany Galilia ka tonga teo amoron'i Jordana , dia nanatona an'i Jaona Izy mba hataony batisa .
40003014	Fa Jaona nandà Azy ka nanao hoe : Izaho no tokony hataonao batisa , ka Hianao indray va no mankaty amiko ?
40003015	Fa namaly Jesosy ka niteny taminy hoe : Ekeo ihany ankehitriny , fa izao no mety amintsika hahatanteraka ny fahamarinana rehetra . Ka dia nekeny Izy .
40003016	Ary raha vao natao batisa Jesosy , dia niakatra avy teo amin'ny rano niaraka tamin'izay Izy ; ary , indro , nisokatra taminy ny lanitra , ary hitany ny Fanahin'Andriamanitra nidina tahaka ny voromailala ka nankeo amboniny .
40003017	Ary , injao ! nisy feo avy tany an-danitra nanao hoe : Ity no Zanako malalako Izay sitrako .
40004001	Ary Jesosy dia nentin'ny Fanahy nankany an-efitra , mba halain'ny devoly fanahy .
40004002	Ary nifady hanina efa-polo andro sy efa-polo alina Izy , koa nony afaka izany , dia noana .
40004003	Dia nanatona ny mpaka fanahy ka nanao taminy hoe : Raha Zanak'Andriamanitra Hianao , dia teneno ho tonga mofo ireto vato ireto .
40004004	Fa Izy kosa namaly ka nanao hoe : Voasoratra hoe : Tsy mofo ihany no hiveloman'ny olona , fa ny teny rehetra izay aloaky ny vavan'Andriamanitra .
40004005	Ary ny devoly nitondra Azy nankany amin'ny tanàna masina ka nampitoetra Azy teo an-tampon ny tempoly ,
40004006	dia nanao taminy hoe : Raha Zanak'Andriamanitra Hianao , mianjerà any ambany any ; fa voasoratra hoe : Izy handidy ny anjeliny ny aminao ; Ary eny an-tànany no hitondran'ireo Anao , fandrao ho tafintohina amin'ny vato ny tongotrao .
40004007	Hoy Jesosy taminy : Voasoratra hoe koa : Aza maka fanahy an'i Jehovah Andriamanitrao .
40004008	Ary ny devoly nitondra Azy Indray nankany an-tendrombohitra avo dia avo ka naneho Azy ny fanjakana rehetra amin'izao tontolo izao mbamin'ny voninahiny ,
40004009	dia nanao taminy hoe : Izao rehetra izao dia homeko Anao , raha hiankohoka eto anatrehako Hianao .
40004010	Fa hoy Jesosy taminy : Mandehana ianao , ry Satana : fa voasoratra hoe ; Jehovah Andriamanitrao no hiankohofanao , ary Izy irery ihany no hotompoinao .
40004011	Dia nandao Azy ny devoly , ary indreo , nisy anjely tonga ka nanompo Azy .
40004012	Ary nony ren'i Jesosy fa efa voasambotra Jaona , dia lasa nankany Galilia Izy .
40004013	Ary nony niala tany Nazareta Izy , dia nankany Kapernaomy , izay ao amoron-dranomasina , ao amin'ny zara-tanin'ny Zebolona sy ny Naftaly , ka nonina tao Izy ,
40004014	mba hahatanteraka izay nampilazaina an'Isaia mpaminany hoe :
40004015	Ny tanin'ny Zebolona sy ny tanin'ny Naftaly , Ao amin'ny tany amoron-dranomasina , any an-dafin'i Jordana , Galilia , tanin'ny jentilisa ,
40004016	Ny olona izay nitoetra tao amin'ny maizina dia nahita mazava lehibe ; Ary izay nitoetra tao amin'ny tany aloky ny fahafatesana no niposahan'ny fahazavana .
40004017	Ary tamin'izany andro izany dia nanomboka nitori-teny Jesosy ka nanao hoe : Mibebaha ianareo , fa efa akaiky ny fanjakan'ny lanitra .
40004018	Ary nony nitsangantsangana teny amoron'ny Ranomasin'i Galilia Jesosy , dia nahita olona mirahalahy , dia Simona , izay atao hoe Petera , sy Andrea rahalahiny , nanarato teny amin'ny ranomasina ; fa mpanarato izy .
40004019	Dia hoy Jesosy taminy : Andeha hanaraka Ahy , fa hataoko mpanarato olona ianareo .
40004020	Dia nandao ny harato niaraka tamin'izay izy ka nanaraka Azy .
40004021	Ary raha mbola nandroso Izy , dia nahita olona mirahalahy hafa koa , dia Jakoba zanak'i Zebedio , sy Jaona rahalahiny , izay niara-nipetraka tamin'i Zebedio rainy teo an-tsambokely ka namboatra ny haratony ; ary niantso azy mirahalahy Izy .
40004022	Dia nandao ny sambokely sy ny rainy niaraka tamin'izay izy ka nanaraka Azy .
40004023	Ary Jesosy nandeha eran'i Galilia ka nampianatra tao amin'ny synagogan'ny olona teo sy nitory ny filazantsaran'ny fanjakana ary nahasitrana ny aretina rehetra mbamin'ny rofy rehetra tamin'ny olona .
40004024	Ary niely eran'i Syria ny lazany , ka dia nentin'ny olona tany aminy ny marary rehetra , izay azon'ny aretina maro samy hafa sy ny fangirifiriana , dia ny demoniaka sy izay mararin'ny androbe ary ny mararin'ny paralysisa , ka nahasitrana ireny Izy .
40004025	Dia nanaraka Azy ny vahoaka betsaka avy tany Galilia sy Dekapolisy sy Jerosalema sy Jodia ary ny avy tany an-dafin'i Jordana .
40005001	Ary Jesosy , nony nahita ny vahoaka , dia niakatra teo an-tendrombohitra ; ary rehefa tafapetraka Izy , dia nanatona Azy ny mpianany .
40005002	Dia niloa-bava Izy ka nampianatra azy hoe :
40005003	Sambatra ny malahelo am-panahy ; fa azy ny fanjakan'ny lanitra .
40005004	Sambatra ny ory ; fa izy no hampifalina .
40005005	Sambatra ny malemy fanahy ; fa izy no handova ny tany .
40005006	Sambatra ny noana sy mangetaheta ny fahamarinana ; fa izy no hovokisana .
40005007	Sambatra ny miantra ; fa izy no hiantrana .
40005008	Sambatra ny madio am-po ; fa izy no hahita an'Andriamanitra ,
40005009	Sambatra ny mpampihavana ; fa izy no hatao hoe zanak'Andriamanitra .
40005010	Sambatra izay enjehina noho ny fahamarinana ; fa azy ny fanjakan'ny lanitra .
40005011	Sambatra ianareo , raha haratsin'ny olona sy enjehiny ary asiany izay teny ratsy rehetra hitenenany lainga anareo noho ny amiko .
40005012	Mifalia sy miravoravoa ianareo , fa lehibe ny valim-pitianareo any an-danitra ; fa toy izany ihany no nanenjehany ny mpaminany izay talohanareo .
40005013	Hianareo no fanasin'ny tany ; fa raha ny fanasina no tonga matsatso , inona indray no hahasira azy ? Tsy misy heriny hanaovana na inona na inona intsony izy , fa hariana any ivelany ka hohitsahin'ny olona .
40005014	Hianareo no fahazavan'izao tontolo izao . Tsy azo afenina izay tanàna miorina eo an-tampon-tendrombohitra .
40005015	Ary koa , tsy misy olona mandrehitra jiro ka mametraka azy ao ambanin'ny vata famarana , fa apetrany eo amin'ny fanaovan-jiro , ka dia mazava amin'izay rehetra ao an-trano izany .
40005016	Aoka hazava eo imason'ny olona toy izany koa ny fahazavanareo , mba hahitany ny asa soa ataonareo ka hankalazany ny Rainareo Izay any an-danitra .
40005017	Aza ataonareo fa tonga Aho handrava ny lalàna na ny mpaminany ; tsy tonga Aho handrava , fa hanatanteraka .
40005018	Fa lazaiko aminareo marina tokoa : Mandra-pahafoan'ny lanitra sy ny tany , dia tsy hisy ho foana akory amin'ny lalàna , na dia litera iray na tendron-tsoratra iray aza , mandra-pahatanterak'izy rehetra .
40005019	Ary amin'izany na zovy na zovy no mamaha ny anankiray amin'ireo didy madinika indrindra ireo ka mampianatra ny olona toy izany , dia hatao hoe kely indrindra amin'ny fanjakan'ny lanitra izy . Fa na zovy na zovy no mankatò sy mampianatra ireo dia izy no hatao hoe lehibe amin'ny fanjakan'ny lanitra .
40005020	Fa lazaiko aminareo : Raha tsy mihoatra noho ny an'ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo ny fahamarinanareo , dia tsy hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra mihitsy ianareo .
40005021	Efa renareo fa voalaza tamin'ny ntaolo hoe : Aza mamono olona ; ary izay mamono olona dia miendrika hohelohina amin'ny fitsarana .
40005022	Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe : Izay rehetra tezitra amin'ny rahalahiny dia miendrika hohelohina amin'ny fitsarana ; ary na zovy na zovy no hanao amin'ny rahalahiny hoe : Olom-poana ianao , dia miendrika hohelohina amin'ny Synedriona ; ary na zovy na zovy no hanao hoe : Foka ialahy , dia miendrika ho ao amin'ny helo mirehitra afo .
40005023	Ary amin'izany , raha mitondra ny fanatitrao ho eo amin'ny alitara ianao , ary eo no mahatsiaro fa ny rahalahinao manana alahelo aminao ,
40005024	dia avelao eo anoloan'ny alitara ny fanatitrao , ka mandehana aloha , ataovy izay hihavananao amin'ny rahalahinao , ary rehefa miverina , dia vao atero ny fanatitrao .
40005025	Mihavàna faingana amin'ilay manana ady aminao , raha mbola miara-dia aminy ianao , fandrao ilay manana ady aminao hanolotra anao amin'ny mpitsara , ary ny mpitsara kosa hanolotra anao amin'ny mpamatotra , ka hatao ao an-tranomaizina ianao .
40005026	Lazaiko aminao marina tokoa : Tsy ho afaka ao mihitsy ianao , ambara-pandoanao ny variraiventy farany indrindra .
40005027	Efa , renareo fa voalaza hoe : Aza mijangajanga .
40005028	Fa Izaho kosa milaza aminareo fa izay rehetra mijery vehivavy hila azy dia efa nijangajanga taminy tam-pony sahady .
40005029	Fa raha ny masonao ankavanana no manafintohina anao , dia esory hiala iny , ka ario ho afaka aminao ; fa mahasoa anao na dia very aza ny iray momba ny tenanao , ka tsy ny tenanao rehetra no hariana any amin'ny helo .
40005030	Ary raha ny tananao ankavanana no manafintohina anao , dia tapaho Izy , ka ario ho afaka aminao ; fa mahasoa anao na dia very aza ny iray momba ny tenanao , ka tsy ny tenanao rehetra no ho lasa ho any amin'ny helo .
40005031	Ary voalaza hoe : Na zovy na zovy no misaotra ny vadiny , dia aoka izy hanome an-dravehivavy taratasy fisaoram-bady .
40005032	Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe : Izay rehetra misaotra ny vadiny afa-tsy noho ny fijangajangana ihany dia mampijangajanga azy ; ary na zovy na zovy no manambady izay voasaotra , dia mijangajanga .
40005033	Ary koa , efa renareo fa voalaza tamin'ny ntaolo hoe : Aza mianian-tsy tò , fa efao amin'i Jehovah ny fianiananao .
40005034	Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe : Aza mianiana akory na amin'ny lanitra , fa seza fiandrianan'Andriamanitra izany ;
40005035	na amin'ny tany , fa fitoeran-tongony izany ; na amin'i Jerosalema , fa tanànan'ny Mpanjaka lehibe izany .
40005036	Aza mianiana amin'ny lohanao ; fa tsy mahay mahafotsy na mahamainty na dia singam-bolo iray akory aza ianao .
40005037	Fa aoka ny teninareo ho Eny , eny ; Tsia , tsia ; fa izay mihoatra noho izany dia avy amin'ny ratsy .
40005038	Efa renareo fa voalaza hoe : Maso solon'ny maso , ary nify solon'ny nify .
40005039	Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe : Aza manohitra izay manisy ratsy anareo ; fa na zovy na zovy no mamely tahamaina ny takolakao ankavanana , atolory azy koa ny anankiray .
40005040	Ary izay te hiady aminao ka tahaka ny akanjonao , dia avelao ho azy koa ny lambanao .
40005041	Ary na zovy na zovy no hanery anao handeha maily iray , mandehana miaraka aminy maily roa .
40005042	Omeo izay mangataka aminao ; ary aza ilaoza-mihodina izay te hisambotra aminao .
40005043	Efa renareo fa voalaza hoe : Tiava ny namanao , ary mankahalà ny fahavalonao .
40005044	Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe : Tiava ny fahavalonareo , ary mivavaha ho an'izay manenjika anareo ,
40005045	mba ho tonga zanaky ny Rainareo Izay any an-danitra ianareo ; fa Izy mampiposaka ny masoandrony amin'ny ratsy fanahy sy ny tsara fanahy ary mampilatsaka ny ranonorana amin'ny marina sy ny tsy marina .
40005046	Fa raha izay tia anareo ihany no tianareo , inona no valim-pitia azonareo ? Moa na dia ny mpamory hetra aza tsy mba manao izany koa va ?
40005047	Ary raha ny rahalahinareo ihany no arahabainareo , inona no ataonareo mihoatra noho ny sasany ? Moa na dia ny jentilisa aza tsy mba manao toy izany ihany va ?
40005048	Koa amin izany aoka ho tanteraka ianareo toy ny fahatanterahan'ny Rainareo Izay any an-danitra .
40006001	Tandremo mba tsy hanao ny asan'ny fahamarinanareo eo imason'ny olona hahitany izany ; Fa raha tsy izany , dia tsy manana valim-pitia amin'ny Rainareo Izay any an-danitra ianareo .
40006002	Koa amin'izany , raha manao fiantrana ianao , aza mba mitsoka trompetra eo aloanao tahaka ny fanaon'ny mpihatsaravelatsihy eo amin'ny synagoga sy eny an-dalambe mba hankalazan'ny olona azy . Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valim-pitiany .
40006003	Fa ianao kosa , raha manao fiantrana , dia aoka tsy ho fantatry ny tananao ankavia izay ataon'ny tananao ankavanana ,
40006004	mba hatao ao amin'ny mangingina ny fiantranao ; ary ny Rainao , Izay mahita ao amin'ny mangingina , no hamaly anao .
40006005	Ary raha mivavaka ianareo , aza mba ho tahaka ny mpihatsaravelatsihy ; Fa izy tia ny mivavaka mitsangana eo amin'ny synagoga sy eo an-joron-dalana hahitan'ny olona azy . Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valim-pitiany .
40006006	Fa ianao kosa , raha mivavaka , dia midìra ao amin'ny efi-tranonao , ka rehefa voarindrinao ny varavaranao , dia mivavaha amin'ny Rainao , Izay ao amin'ny mangingina ; ary ny Rainao , Izay mahita ao amin'ny mangingina no hamaly anao .
40006007	Ary raha mivavaka ianareo , dia aza mba manao teny maro foana tahaka ny jentilisa ; Fa ataony ho ny hamaroan'ny teniny no hihainoana azy .
40006008	Koa aza manahaka azy ianareo ; fa fantatry ny Rainareo izay tokony ho anareo , raha tsy mbola mangataka aminy aza ianareo .
40006009	Koa amin'izany mivavaha toy izao ianareo : Rainay Izay any an-danitra , hohamasinina anie ny anaranao .
40006010	Ho tonga anie ny fanjakanao . Hatao anie ny sitraponao etỳ an-tany tahaka ny any an-danitra .
40006011	Omeo anay anio izay hanina sahaza ho anay .
40006012	Ary mamelà ny helokay tahaka ny namelanay izay meloka taminay .
40006013	Ary aza mitondra anay ho amin'ny fakam-panahy , fa manafaha anay amin'ny ratsy .
40006014	Fa raha mamela ny fahadisoan'ny olona ianareo , dia mba hamela ny anareo kosa ny Rainareo Izay any an-danitra .
40006015	Fa raha tsy mamela ny fahadisoan'ny olona ianareo , dia tsy hamela ny fahadisoanareo ny Rainareo .
40006016	Ary raha mifady hanina ianareo , aza mety ho tahaka ny mpihatsaravelatsihy , izay malahelo tarehy ; fa mampisotisoty ny tavany izy mba ho hitan'ny olona fa mifady . Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valim-pitiany .
40006017	Fa ianao kosa , raha mifady hanina , dia hosory ny lohanao , ary sasao ny tavanao ,
40006018	mba tsy ho hitan'ny olona fa mifady , fa ho hitan'ny Rainao , Izay ao amin'ny mangingina ; ary ny Rainao , Izay mahita ao amin'ny mangingina , no hamaly anao .
40006019	Aza mihary harena ho anareo eto an-tany , izay misy kalalao sy harafesina manimba , sady misy mpangalatra manami-trano sy mangalatra .
40006020	Fa miharia harena ho anareo any an-danitra , izay tsy misy kalalao na harafesina manimba , sady tsy misy mpangalatra manamitrano na mangalatra .
40006021	Fa izay itoeran'ny harenao , dia ho any koa ny fonao .
40006022	Ny maso no jiron'ny tena ; koa amin'izany , raha tsara ny masonao , dia hazava avokoa ny tenanao rehetra .
40006023	Fa raha ratsy ny masonao , dia ho maizina avokoa ny tenanao rehetra ; koa raha maizina ny fahazavana ao anatinao , manao ahoana ny halehiben'izany fahamaizinana izany !
40006024	Tsy misy olona mahay manompo tompo roa ; fa ny anankiray ho halany , ary ny anankiray ho tiany ; na ny anankiray hombany , ary ny anankiray hohamavoiny . Tsy mahay manompo an'Andriamanitra sy Mamôna ianareo .
40006025	Ary noho izany dia lazaiko aminareo hoe : Aza manahy ny amin'ny ainareo , dia izay hohaninareo na izay hosotroinareo , na ny amin'ny tenanareo , dia izay hotafinareo . Moa ny aina tsy mihoatra noho ny hanina va , ary ny tena noho ny fitafiana ?
40006026	Tsinjovy ny voro-manidina , fa tsy mba mamafy , na mijinja , na mitaona ho any an-tsompitra ireny ; ary ny Rainareo Izay any an-danitra mamelona azy . Moa tsy mihoatra lavitra noho ireny va ianareo ?
40006027	Ary iza ao aminareo , na dia manahy aza , no mahay manampy ny andro hiainany na dia kely monja aza ?
40006028	Ary nahoana no manahy ny amin'ny fitafiana ianareo ? Diniho tsara ny fanirin'ny voninkazo any an-tsaha ; tsy mba miasa na mamoly ireny ;
40006029	nefa lazaiko aminareo fa na dia Solomona tao amin'ny voninahiny rehetra aza tsy mba nitafy tahaka ny anankiray amin'ireny .
40006030	Ary raha ny ahitra any an-tsaha , izay any ihany anio ka hatsipy ao am-patana rahampitso , no ampitafin'Andriamanitra toy izany , tsy mainka va ianareo , ry kely finoana ?
40006031	Dia aza manahy ianareo ka manao hoe : Inona no hohaninay ? na : Inona no hosotroinay ? na : Inona no hotafinay ?
40006032	Fa izany rehetra izany dia katsahin'ny jentilisa fatratra ; fa fantatry ny Rainareo Izay any an-danitra fa tokony ho anareo izany rehetra izany .
40006033	Fa katsaho aloha ny fanjakany sy ny fahamarinany , dia hanampy ho anareo izany rehetra izany .
40006034	Ary amin'izany dia aza manahy ny amin'ny ampitso ianareo ; fa ny ampitso hanahy ny azy . Ampy ho an'ny andro ny ratsy miseho ao aminy .
40007001	Aza mitsara , mba tsy hotsaraina ianareo .
40007002	Fa araka ny fitsarana ataonareo no hitsarana anareo ; ary araka ny ohatra ataonareo no hanoharana ho anareo .
40007003	Ary nahoana ianao no mijery ny sombin-kazo eo amin'ny mason'ny rahalahinao , fa ny andry eo amin'ny masonao dia tsy mba tsaroanao ?
40007004	Ary ahoana no hilazanao amin'ny rahalahinao hoe : Aoka aho hanaisotra ny sombin-kazo eo amin'ny masonao ; nefa , indro , ny andry eo amin'ny masonao ?
40007005	Ry mpihatsaravelatsihy , esory aloha ny andry eo amin'ny masonao , ary amin'izay vao ho hitanao tsara ny hanesoranao ny sombin-kazo eo amin'ny mason'ny rahalahinao .
40007006	Aza omena ny alika izay masina ; ary aza atsipy eo anoloan'ny kisoa ny vato soanareo , fandrao hanitsaka azy izy , dia hifotitra ka hamiravira anareo .
40007007	Mangataha , dia homena ianareo ; mitadiava , dia hahita ianareo ; dondony , dia hovohana ianareo .
40007008	Fa izay rehetra mangataka no mahazo ; ary izay mitady no mahita ; ary izay mandondòna no hovohana .
40007009	Ary iza moa aminareo , raha angatahan'ny zanany mofo , no hanome azy vato ?
40007010	ary raha angatahany hazandrano , no hanome azy menarana ?
40007011	Koa raha ianareo , na dia ratsy aza , mahalala hanome zava-tsoa ho an'ny zanakareo , tsy mainka va ny Rainareo Izay any an-danitra no hanome zava-tsoa ho an'izay mangataka aminy ?
40007012	Koa amin'izany na inona na inona tianareo hataon'ny olona aminareo , dia mba ataovy aminy kosa tahaka izany ; fa izany no lalàna sy mpaminany .
40007013	Midira amin'ny vavahady èty ianareo ; fa lehibe ny vavahady , ary malalaka ny lalana izay mankany amin'ny fahaverezana , ka maro ny miditra any .
40007014	Fa èty ny vavahady , ary tery ny lalana izay mankany amin'ny fiainana , ka vitsy ny mahita azy .
40007015	Mitandrema ianareo , fandrao ho voafitaky ny mpaminany sandoka , izay mankao aminareo amin'ny fitafian'ny ondry , fa ao anatiny dia amboadia mitoha izy .
40007016	Ny voany no hahafantaranareo azy . Manoty voaloboka amin'ny tsilo va ny olona , na aviavy amin'ny songosongo ?
40007017	Dia toy izany , ny hazo tsara rehetra dia mamoa voa tsara ; fa ny hazo ratsy rehetra dia mamoa voa ratsy .
40007018	Ny hazo tsara tsy mety mamoa voa ratsy , ary ny hazo ratsy tsy mety mamoa voa tsara .
40007019	Ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapaina ka hatsipy any anaty afo .
40007020	Ka dia ny voany no hahafantaranareo azy .
40007021	Tsy izay rehetra manao amiko hoe : Tompoko , Tompoko , no hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra , fa izay manao ny sitrapon'ny Raiko Izay any an-danitra .
40007022	Maro no hanao amiko amin'izany andro izany hoe : Tompoko , Tompoko , tsy efa naminany tamin'ny anaranao va izahay ? ary tsy efa namoaka demonia tamin'ny anaranao va izahay ? Ary tsy efa nanao asa lehibe maro tamin'ny anaranao va izahay ?
40007023	Ary dia hambarako aminy marimarina hoe : Tsy mba fantatro akory ianareo hatrizay hatrizay ; mialà amiko , ianareo mpanao meloka .
40007024	Koa amin'izany na zovy na zovy no mandre izany teniko izany ka mankatò azy , dia hoharina amin'ny lehilahy manan-tsaina izy , izay nanorina ny tranony teo ambonin'ny vatolampy .
40007025	Ary latsaka ny ranonorana , ka nisy riaka be , sady nifofofofo ny rivotra ka namely izany trano izany ; nefa tsy nianjera izy , satria efa naorina teo ambonin'ny vatolampy .
40007026	Fa izay rehetra mandre izany teniko izany , nefa tsy mankatò azy , dia hoharina amin'ny lehilahy adala , izay nanorina ny tranony teo ambonin'ny fasika .
40007027	Ary latsaka ny ranonorana , ka nisy riaka be , sady nifofofofo ny rivotra ka namely izany trano izany ; dia nianjera izy , ka loza ny fianjerany .
40007028	Ary nony efa vitan'i Jesosy izany teny izany , dia talanjona ny vahoaka noho ny fampianarany ,
40007029	satria nampianatra azy toy izay manana fahefana Izy , fa tsy tahaka ny mpanora-dalàna teo aminy .
40008001	Ary raha nidina avy teo an-tendrombohitra Izy , dia nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy .
40008002	Ary , indro , nisy boka anankiray nanatona dia niankohoka teo anatrehany ka nanao hoe : Tompoko ô , raha mety Hianao , dia mahay manadio ahy .
40008003	Ary Jesosy naninjitra ny tànany , dia nanendry azy ka nanao hoe : Mety Aho ; madiova ianao . Dia nadio tamin'ny habokany niaraka tamin'izay izy .
40008004	Ary hoy Jesosy taminy : Tandremo mba tsy hilaza amin'olona na dia iray akory aza ianao ; fa mandehana , misehoa amin'ny mpisorona , ka mitondrà ny fanatitra izay nandidian'i Mosesy ho vavolombelona amin'ireo .
40008005	Ary nony tonga tao Kapernaomy Jesosy , dia nisy kapiteny anankiray nankao aminy ka nitaraina taminy
40008006	nanao hoe : Tompoko ô , ny ankizilahiko mandry ao an-trano , mararin'ny paralysisa ka mijaly loatra .
40008007	Dia hoy Jesosy taminy : Ho avy Aho hahasitrana azy .
40008008	Fa namaly ilay kapiteny ka nanao hoe : Tompoko , tsy miendrika hidiranao ao ambanin'ny tafon-tranoko aho ; fa mitenena ihany , dia ho sitrana ny ankizilahiko .
40008009	Fa izaho koa mba lehilahy manan-dehibe ihany ka manana miaramila izay feheziko ; ary raha hoy izaho amin'ny anankiray : Mandehana , dia mandeha izy ; ary amin'ny anankiray koa : Avia , dia avy izy ; ary amin'ny andevolahiko : Ataovy izao , dia manao izy .
40008010	Ary nony nahare izany Jesosy , dia gaga ka niteny tamin'izay nanaraka Azy hoe : Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy mbola nahita finoana lehibe toy izany Aho na dia tamin'ny Isiraely aza .
40008011	Ary lazaiko aminareo fa maro ny avy any atsinanana sy any andrefana no ho tonga ka hipetraka hiara-mihinana amin'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba any amin'ny fanjakan'ny lanitra ;
40008012	fa ny zanaky ny fanjakana dia hariana amin'ny maizina any ivelany ; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify .
40008013	Ary Jesosy niteny tamin'ilay kapiteny hoe : Mandehana ; tongava aminao araka ny ninoanao . Dia sitrana tamin'izany ora izany ilay ankizilahy .
40008014	Ary Jesosy , nony niditra tao an-tranon'i Petera , dia nahita ny rafozam-bavin'i Petera nandry teo nanavin'ny tazo .
40008015	Ary nanendry ny tànany Izy , dia niala taminy ny tazo ; dia nitsangana ravehivavy ka nanompo Azy .
40008016	Ary nony hariva ny andro , dia nentin'ny olona tany aminy ny demoniaka maro ; ary ny teniny ihany no namoahany ny fanahy ratsy , ary izay narary rehetra dia nositraniny avokoa ,
40008017	mba , hahatanteraka izay nampilazaina an'Isaia mpaminany hoe : Izy naka ny rofintsika sy nitondra ny aretintsika .
40008018	Ary Jesosy , nony nahita ny vahoaka betsaka manodidina Ary , dia nanome teny hiala ho eny am-pita .
40008019	Ary nanatona ny mpanora-dalàna anankiray ka nanao taminy hoe : Mpampianatra ô , hanaraka Anao aho na aiza na aiza no halehanao .
40008020	Fa hoy Jesosy taminy : Ny amboahaolo manan-davaka ; ary ny voro-manidina manana fialofana ; fa ny Zanak'olona tsy mba manana izay hipetrahan'ny lohany .
40008021	Ary nisy hafa koa tamin'ny mpianatra niteny taminy hoe : Tompoko , aoka aho aloha handeha handevina ny raiko .
40008022	Fa hoy Jesosy taminy : Manaraha Ahy ; ary aoka ny maty handevina ny maty ao aminy .
40008023	Ary nony niondrana an-tsambokely Izy , dia nanaraka Azy ny mpianany .
40008024	Ary , indro , nisy tafio-drivotra mafy tonga tamin'ny ranomasina , ka dia efa nila ho voasafotry ny alon-drano ny sambokely ; fa Izy natory .
40008025	Ary nanatona izy ireo , dia namoha Azy ka nanao hoe : Tompoko , vonjeo , fa maty izahay !
40008026	Ary hoy Izy taminy : Nahoana no saro-tahotra ianareo , ry kely finoana ? Dia nitsangana Izy , ka noteneniny mafy ny rivotra sy ny ranomasina , dia tonga tony tsara ny andro .
40008027	Ary talanjona ny olona ka nanao hoe : Lehilahy manao ahoana re Io , fa ny rivotra sy ny ranomasina aza dia manaiky Azy !
40008028	Ary nony tonga teny am-pita teo amin'ny tanin'ny Gadarena Izy , dia nifanena taminy ny demoniaka roa lahy , nivoaka avy teny amin'ny fasana , sady masiaka loatra , ka tsy nisy olona nahazo nandalo tamin'izany lalana izany .
40008029	Ary , indro , niantso izy ka nanao hoe : Moa mifaninona akory izahay sy Hianao , ry Zanak'Andriamanitra ô ? Tonga eto va Hianao hampijaly anay alohan'ny fotoana ?
40008030	Ary nisy kisoa maro andiany iray nihinana teny lavidavitra azy teny .
40008031	Ary ny demonia nifona tamin'i Jesosy ka nanao hoe : Raha avoakanao ary izahay , dia iraho hankany anatin'ireo kisoa andiany ireo .
40008032	Ary hoy Izy taminy : Mandehana . Dia nivoaka ireo , ka lasa nankany anatin'ny kisoa ; ary , indreny , ny kisoa andiany rehetra nitratrevatreva teny amin'ny hantsana ho any amin'ny ranomasina , ka dia maty tany anatin'ny rano .
40008033	Ary ny mpiandry nandositra , dia nankany an-tanàna ka nilaza ny zavatra rehetra ny amin'ireo demoniaka .
40008034	Ary , indreo , nivoaka ny tao an-tanàna rehetra mba hitsena an'i Jesosy ; ka nony nahita Azy izy , dia nifona taminy mba hiala amin'ny fari-taniny .
40009001	Ary niondrana an-tsambokely Izy , dia nita ka tonga tao an-tanànany .
40009002	Ary , indro , nisy lehilahy anankiray mararin'ny paralysisa nandry tamin'ny fandriana nentin'ny olona teo aminy ; ary Jesosy , nony nahita ny finoan'ireo , dia nanao tamin'ilay mararin'ny paralysisa hoe : Matokia , anaka ; voavela ny helokao .
40009003	Ary , indreo , ny mpanora-dalàna sasany nanao anakampo hoe : Miteny ratsy ity Lehilahy ity .
40009004	Fa Jesosy nahafantatra ny eritreriny , dia nanao hoe : Nahoana ianareo no mieritreri-dratsy ao am-ponareo ?
40009005	Fa iza moa no moramora kokoa , ny manao hoe va : Voavela ny helokao , sa ny manao hoe : Mitsangàna , ka mandehana ?
40009006	Fa mba ho fantatrareo fa ny Zanak'olona manana fahefana eto ambonin'ny tany hamela heloka ( dia hoy Izy tamin'ilay mararin'ny paralysisa ) : Mitsangàna , betao ny fandrianao , ka modia any an-tranonao .
40009007	Dia nitsangana izy ka lasa nody tany an-tranony .
40009008	Ary ny vahoaka , raha nahita izany , dia raiki-tahotra ka nankalaza an'Andriamanitra , Izay nanome ny olona fahefana toy izany .
40009009	Ary nony niala teo Jesosy , dia nahita lehilahy atao hoe Matio nipetraka teo am-pamorian-ketra , ka hoy Izy taminy ; Andeha hanaraka Ahy . Dia nitsangana Matio ka nanaraka Azy .
40009010	Ary raha nipetraka nihinana tao an-trano Izy , indreo , nisy mpanota sy mpamory hetra maro tonga ka niara-nipetraka tamin'i Jesosy mbamin'ny mpianany .
40009011	Ary ny Fariseo , raha nahita izany , dia niteny tamin'ny mpianatra hoe : Nahoana kosa ny Mpampianatra anareo no miara-komana amin'ny mpamory hetra sy ny mpanota ?
40009012	Ary raha nahare izany Jesosy , dia nanao hoe : Tsy ny finaritra no mila mpanao fanafody , fa ny marary .
40009013	Fa mandehana ka mianara izay hevitry ny teny hoe : Famindram-po no sitrako , fa tsy fanatitra alatsa-drà ; fa tsy tonga hiantso ny marina Aho , fa ny mpanota .
40009014	Dia nankany amin'i Jesosy ny mpianatr'i Jaona ka nanao hoe : Nahoana izahay sy ny Fariseo no mifady hanina matetika , fa ny mpianatrao kosa tsy mba mifady ?
40009015	Ary hoy Jesosy taminy : Moa mahay misaona va ny havan'ny mpampakatra , raha mbola ao aminy ihany ny mpampakatra ? fa ho avy ny andro izay hanesorana ny mpampakatra hiala aminy , dia amin'izay vao hifady izy .
40009016	Ary tsy misy olona manampina lamba tonta amin'ny tapa-damba tsy mbola voalòna ; fa ny vaovao izay natampina dia handrovitra ny lamba , ka hitatra ny triatra .
40009017	Ary tsy misy manisy divay vaovao ao anaty siny hoditra tonta ; raha izany , dia ho triatra ny siny hoditra , ka ho raraka ny divay , sady ho simba ny siny hoditra ; fa ny siny hoditra vaovao no asian'ny olona divay vaovao , dia miara-maharitra izy roroa .
40009018	Raha mbola nilaza izany taminy Izy , indro , tonga ny mpanapaka anankiray , dia niankohoka teo anatrehany ka nanao hoe : Maty ankehitriny izao ny zanako-vavy ; fa andeha re , mametraha ny tananao aminy , dia ho velona izy .
40009019	Dia nitsangana nanaraka azy Jesosy mbamin'ny mpianany .
40009020	Ary , indro , nisy vehivavy anankiray , izay efa narary roa ambin'ny folo taona , nankeo ivohony ka nanendry ny somotraviavin-dambany .
40009021	Fa hoy izy anakampony : Na dia ny lambany ihany aza no ho voatendriko , dia ho sitrana aho .
40009022	Ary Jesosy nihodina ka nahita azy , dia nanao hoe : Matokia , ry zanako-vavy , ny finoanao no efa nahasitrana anao . Dia sitrana ilay vehivavy tamin'izay ora izay .
40009023	Ary Jesosy , nony niditra tao an-tranon'ilay mpanapaka ka nahita ny mpitsoka sodina sy ny vahoaka nitabataba ,
40009024	dia nanao hoe : Mivoaha ; fa tsy maty razazavavy , fa matory . Dia nihomehy Azy fatratra ny olona .
40009025	Ary nony efa navoaka ny olona , dia niditra Jesosy ka nandray ny tànan-drazazavavy , dia nitsangana izy .
40009026	Ary ny lazan'izany dia niely tamin'izany tany rehetra izany .
40009027	Ary nony niala teo Jesosy , dia nisy jamba roa lahy nanaraka Azy sady niantsoantso hoe : Mamindrà fo aminay , ry Zanak'i Davida ô !
40009028	Ary rehefa niditra tao an-trano Izy , dia nanatona Azy ireo jamba ; ary hoy Jesosy taminy : Mino va ianareo fa mahay manao izany Aho ? Hoy izy taminy : Eny , Tompoko .
40009029	Dia nanendry ny masony Izy ka nanao hoe : Tongava aminareo araka ny finoanareo .
40009030	Dia nahiratra ny masony ; ary Jesosy namepetra azy mafy ka nanao hoe : Tandremo mba tsy ho fantatr'olona izao .
40009031	Kanjo nony niala teo izy roa lahy , dia nampiely ny lazany tamin'izany tany rehetra izany .
40009032	Ary rehefa nivoaka ireo , dia indro , nisy lehilahy moana anankiray izay demoniaka nentin'ny olona tany amin'i Jesosy .
40009033	Ary rehefa navoaka ny demonia , dia niteny ilay moana ; ary gaga ny vahoaka ka nanao hoe : Tsy mbola nisy niseho toy izao tamin'ny Isiraely .
40009034	Fa ny Fariseo kosa nanao hoe : Ny lohan'ny demonia no amoahany ny demonia .
40009035	Ary Jesosy nandeha nitety ny tanàna rehetra sy ny vohitra , nampianatra tao amin'ny synagoga sy nitory ny filazantsaran'ny fanjakana ary nahasitrana ny aretina rehetra mbamin'ny rofy rehetra .
40009036	Ary nony nahita ny vahoaka Jesosy , dia nahonena Azy ny fijeriny ireo , satria nampahantraina ireo ka nafoy toy ny ondry tsy misy mpiandry .
40009037	Dia hoy Izy tamin'ny mpianany :
40009038	Be ny vokatra , fa ny mpiasa no vitsy ; koa amin'izany mangataha amin'ny Tompon'ny vokatra mba hampandehanany mpiasa hamory ny vokatra .
40010001	Ary Jesosy niantso ny mpianany roa ambin'ny folo lahy hankeo aminy ka nanome azy fahefana hamoaka fanahy maloto sy hahasitrana ny aretina rehetra mbamin'ny rofy rehetra .
40010002	Ary izao no anaran'ny Apostoly roa ambin'ny folo lahy : Ny voalohany , Simona , izay atao hoe Petera , dia Andrea rahalahiny ; Jakoba , zanak'i Zebedio , sy Jaona rahalahiny ;
40010003	Filipo sy Bartolomeo ; Tomasy sy Matio mpamory hetra ; Jakoba , zanak'i Alfeo ,
40010004	sy Tadeo ; Simona Kananeana ary Jodasy Iskariota , ilay namadika Azy .
40010005	Ireo roa ambin'ny folo lahy ireo dia nirahin'i Jesosy ka nodidiany hoe : Aza mandeha any amin'ny lalan'ny jentilisa , ary aza miakatra amin'izay tanànan'ny Samaritana ,
40010006	fa aleo mankany amin'ny ondry very amin'ny taranak'isiraely .
40010007	Ary raha mandeha ianareo , dia mitoria hoe : Efa mby akaiky ny fanjakan'ny lanitra .
40010008	Sitrano ny marary , atsangano ny maty , diovy ny boka , avoahy ny demonia ; efa nahazo maimaimpoana ianareo , koa manomeza maimaimpoana .
40010009	Aza mitady volamena , na volafotsy , na varahina , ho ao anatin'ny fehin-kibonareo ,
40010010	na kitapom-batsy ho amin'izay haleha , na akanjo roa , na kapa na tehina ; fa ny mpiasa dia miendrika hahazo ny haniny .
40010011	Ary izay tanàna na vohitra hiakaranareo , dia fantaro tsara izay miendrika ao ; ka mitoera ao aminy mandra-pialanareo .
40010012	Ary raha vao miditra ao amin'ny trano ianareo , dia miarahabà ny ao .
40010013	Koa raha miendrika ny ao an-trano , dia aoka ho ao aminy ny fiadanana tononinareo ; fa raha tsy miendrika izy , dia aoka hiverina aminareo ny fiadanana voatononareo .
40010014	Ary izay tsy hampandroso anareo , na tsy hihaino ny teninareo , raha miala amin'izany trano na tanàna izany ianareo , dia ahintsano ny vovoka amin'ny tongotrareo .
40010015	Lazaiko aminareo marina tokoa fa ho moramora kokoa ny ho amin'ny tany Sodoma sy Gomora amin'ny andro fitsarana noho ny ho amin'izany tanàna izany .
40010016	Indro , Izaho maniraka anareo ho tahaka ny ondry ao ampovoan'ny amboadia ; koa hendre tahaka ny menarana , ary morà tahaka ny voromailala .
40010017	Ary mitandrema ianareo noho ny amin'ny olona ; fa hatolony ho amin'ny Synedriona sy hokapohiny ao amin'ny synagogany ianareo ;
40010018	ary ho entiny eo anatrehan'ny mpanapaka sy ny mpanjaka ianareo noho ny amiko , ho vavolombelona aminy sy amin'ny jentilisa .
40010019	Fa raha manolotra anareo izy , dia aza manahy ny amin'izay fomba hitenenanareo , na izay holazainareo ; Fa homena anareo amin izany ora izany izay holazainareo .
40010020	Fa tsy ianareo no miteny , fa ny Fanahin'ny Rainareo no miteny ao anatinareo .
40010021	Ary ny rahalahy hanolotra ny rahalahiny mba ho faty , ary ny ray hanolotra ny zanany ; ary ny zanaka hitsangana hanohitra ny rainy sy ny reniny ka hahafaty azy .
40010022	Ary ho halan'ny olona rehetra ianareo noho ny anarako ; fa izay maharitra hatramin'ny farany no hovonjena .
40010023	Ary raha manenjika anareo amin'ny tanàna anankiray ny olona dia mandosira ho any amin'ny hafa ; fa lazaiko aminareo marina tokoa : Tsy hahatapitra ny tanànan'ny Isiraely ianareo tsy akory mandra-pahatongan'ny Zanak'olona .
40010024	Ny mpianatra tsy mihoatra noho ny mpampianatra , na ny mpanompo noho ny tompony .
40010025	Fa ampy amin'ny mpianatra , raha tonga tahaka ny mpampianatra azy , ary ny mpanompo , raha tonga tahaka ny tompony . Raha ny tompon-trano no nataony hoe Belzeboba , tsy mainka va ny ankohonany ?
40010026	Koa amin'izany aza matahotra azy ianareo ; fa tsy misy afenina izay tsy haseho , na takona izay tsy ho fantatra .
40010027	Izay lazaiko aminareo ao amin'ny maizina , dia ambarao eo amin'ny mazava , ary izay ren'ny sofinareo , dia torio eo ambonin'ny tampon-trano .
40010028	Ary aza matahotra izay mamono ny tena , nefa tsy mahay mamono ny fanahy ; fa aleo matahotra Izay mahay mahavery ny fanahy sy ny tena ao amin'ny helo .
40010029	Tsy varidimiventy ihany va no vidin'ny tsintsina roa ? nefa tsy misy na dia iray akory aza amin'ireny ho latsaka amin'ny tany , raha tsy avelan'ny Rainareo .
40010030	Fa na dia ny volon-dohanareo aza dia voaisa avokoa .
40010031	Koa aza matahotra ; fa mihoatra noho ny tsintsina maro ianareo .
40010032	Ary amin'izany na zovy na zovy no hanaiky Ahy eo anatrehan'ny olona , dia hekeko kosa izy eo anatrehan'ny Raiko Izay any an-danitra .
40010033	Fa na zovy na zovy no handà Ahy eo anatrehan'ny olona , dia holaviko kosa izy eo anatrehan'ny Raiko Izay any an-danitra .
40010034	Ary aza ataonareo fa tonga hitondra fiadanana ambonin'ny tany Aho ; tsy tonga hitondra fiadanana Aho , fa sabatra .
40010035	Fa tonga Aho hampifandrafy olona amin'ny rainy , ary ny zanakavavy amin'ny reniny , ary ny vinantovavy amin'ny rafozanivavy ;
40010036	ary ny ankohonan'ny olona ihany no fahavalony .
40010037	Izay tia ray na reny mihoatra noho ny fitiavany Ahy dia tsy miendrika ho Ahy , ary izay tia ny zananilahy na ny zananivavy mihoatra noho ny fitiavany Ahy dia tsy miendrika ho Ahy .
40010038	Ary izay tsy mitondra ny hazo fijaliany ka tsy manaraka Ahy dia tsy miendrika ho Ahy .
40010039	Izay mamonjy ny ainy no hamery azy ; ary izay mamery ny ainy noho ny amiko dia hahazo azy .
40010040	Izay mandray anareo dia mandray Ahy ; ary izay mandray Ahy dia mandray Izay naniraka Ahy .
40010041	Izay mandray mpaminany , satria mpaminany izy , dia handray ny valim-pitian'ny mpaminany ; ary izay mandray olona marina , satria olona marina izy , dia handray ny valim-pitian'ny olona marina .
40010042	Ary na zovy na zovy no manome rano mangatsiaka na dia eran'ny kapoaka ihany aza hosotroin'ny anankiray amin'ireo madinika ireo , satria mpianatra izy , dia lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy ho very ny valim-pitiany .
40011001	Ary rehefa vitan'i Jesosy ny nandidiany ny mpianany roa ambin'ny folo lahy , dia niala teo Izy hampianatra sy hitoriteny any an-tanànan'ny olona .
40011002	Ary rehefa ren'i Jaona tao an-tranomaizina ny asa nataon'i Kristy , dia naniraka ny mpianany izy
40011003	hanao aminy hoe : Hianao va Ilay ho avy , sa mbola hafa no andrasantsika ?
40011004	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Mandehana ianareo , ka ambarao amin'i Jaona izao renareo sy hitanareo izao :
40011005	Mahiratra ny jamba , ary afaka ny mandringa ; diovina ny boka , ary malady ny marenina ; atsangana ny maty , ary ny malahelo dia itoriana ny filazantsara .
40011006	Ary sambatra izay tsy ho tafintohina noho ny amiko .
40011007	Ary nony lasa ireny , dia vao nilaza an'i Jaona tamin'ny vahoaka Jesosy ka nanao hoe : Hizaha inona no nivoahanareo nankany an-efitra ? Volotara nohozongozonin'ny rivotra va ?
40011008	Sa hizaha inona no nivoahanareo ? Olona mitafy soa va ? Indro , ny mitafy soa dia ao an-tranon'ny mpanjaka .
40011009	Sa hizaha inona no nivoahanareo ? Mpaminany va ? Eny , hoy Izaho aminareo , sady mihoatra lavitra noho ny mpaminany izy .
40011010	Izy no ilay voasoratra hoe : Indro , Izaho maniraka ny irako hialoha Anao , Izay hamboatra ny lalanao eo alohanao .
40011011	Lazaiko aminareo marina tokoa : Amin'izay nateraky ny vehivavy tsy mbola nisy nitsangana izay lehibe noho Jaona Mpanao-batisa ; nefa ny kely indrindra amin'ny fanjakan'ny lanitra dia lehibe noho izy .
40011012	Ary hatramin'ny andron'i Jaona Mpanao-batisa ka mandraka ankehitriny ny fanjakan'ny lanitra dia rombahina , ary ny mpandrombaka maka azy an-keriny .
40011013	Fa ny mpaminany rehetra sy ny lalàna dia naminany hatramin'i Jaona .
40011014	Ary raha mety mandray ianareo , dia izy no ilay Elia izay ho avy .
40011015	Izay manan-tsofina ho enti-mihaino , aoka izy hihaino .
40011016	Fa tahaka ny inona no hanoharako ity taranaka ity ? Tahaka ny ankizy madinika mipetraka eny an-tsena izy , izay miantso ny namany ka manao hoe :
40011017	Efa nitsoka sodina taminareo izahay , nefa tsy nandihy ianareo , efa nanao feo fisaonana izahay , nefa tsy niteha-tratra ianareo .
40011018	Fa tonga Jaona tsy nihinana na nisotro , ka hoy ny olona : Manana demonia izy .
40011019	Tonga ny Zanak'olona mihinana sy misotro kosa , ka hoy ny olona : Indro , olona fatra-pitia hanina sy mpisotro divay , sakaizan'ny mpamory hetra sy ny mpanota . Fa ny fahendrena dia hamarinin ny asany .
40011020	Ary tamin'izany dia vao niteny mafy ny tanàna izay nanaovany ny ankamaroan'ny asany lehibe Izy , satria tsy nibebaka ireo , ka nanao hoe :
40011021	Lozanao , ry Korazina ! Lozanao , ry Betsaida ! fa raha mba tany Tyro sy Sidona no natao ny asa lehibe izay natao teo aminareo , dia ho efa nibebaka ela tamin'ny lamba fisaonana sy ny lavenona ireny .
40011022	Fa lazaiko aminareo fa ho moramora kokoa ny ho amin'i Tyro sy Sidona amin'ny andro fitsarana noho ny ho aminareo .
40011023	Ary ianao , ry Kapernaomy , hasandratra hatrany an-danitra va ianao ? Hietry hatrany amin'ny fiainan-tsi-hita ianao ; fa raha mba tany Sodoma no natao ny asa lehibe izay natao teo aminao , dia ho naharitra ambaraka androany izy .
40011024	Fa lazaiko aminareo fa ho moramora kokoa ny ho amin'ny tany Sodoma amin'ny andro fitsarana noho ny ho aminao .
40011025	Tamin'izany andro izany dia namaly Jesosy ka nanao hoe : Midera Anao Aho , Raiko , Tompon'ny lanitra sy ny tany , fa nafeninao tamin'ny hendry sy ny manan-tsaina izany zavatra izany ka nasehonao tamin'ny zaza madinika .
40011026	Eny , Raiko ; fa izany no sitraponao .
40011027	Ny zavatra rehetra natolotry ny Raiko Ahy ; ary tsy misy mahalala tsara ny Zanaka , afa-tsy ny Ray ; ary tsy misy mahalala tsara ny Ray , afa-tsy Zanaka sy izay tian'ny Zanaka hanehoana Azy .
40011028	Mankanesa atỳ amiko , ianareo rehetra izay miasa fatratra sy mavesatra entana , fa Izaho no hanome anareo fitsaharana .
40011029	Ento ny ziogako , ka mianara amiko ; fa malemy fanahy sady tsy miavona am-po Aho ; dia hahita fitsaharana ho an'ny fanahinareo ianareo .
40011030	Fa mora ny ziogako , ary maivana ny entako .
40012001	Tamin'izany andro izany Jesosy nandeha namaky ny tanimbary tamin'ny Sabata ; ary noana ny mpianany ka nanoty salohim-bary , dia nihinana .
40012002	Fa nony nahita izany ny Fariseo , dia hoy izy taminy : Indro , ny mpianatrao manao izay tsy mety hatao amin'ny Sabata .
40012003	Ary hoy Izy taminy : Tsy mbola novakinareo va ny teny milaza ilay nataon'i Davida , raha noana izy mbamin'izay nanaraka azy ,
40012004	Fa niditra tao amin'ny tranon'Andriamanitra izy ka nihinana ny mofo aseho , izay nahadiso raha haniny , na izay nanaraka azy , afa-tsy ny mpisorona ihany ?
40012005	Ary tsy mbola novakinareo ao amin'ny lalàna va fa amin'ny Sabata ny mpisorona ao amin'ny tempoly manota ny Sabata , nefa tsy manan-tsiny ?
40012006	Ary dia lazaiko aminareo fa misy eto lehibe noho ny tempoly .
40012007	Fa raha fantatrareo izay hevitry ny teny hoe : Famindram-po no sitrako , fa tsy fanatitra alatsa-drà , dia tsy mba nanameloka ny tsy manan-tsiny ianareo .
40012008	Fa Tompon'ny Sabata ny Zanak'olona .
40012009	Ary nony niala teo Jesosy , dia niditra tao amin'ny synagoga ;
40012010	ary , indro , nisy lehilahy maty tanana teo . Ary ny olona nanontany Azy hoe : Mety va ny mahasitrana amin'ny Sabata ? mba hiampangany Azy .
40012011	Ary hoy Izy taminy : Iza moa no olona ao aminareo , raha manana ondry anankiray , ka latsaka any an-kady amin'ny Sabata , no tsy handray azy sy hampakatra azy ?
40012012	Ary tsy mihoatra lavitra noho ny ondry va ny olona ? Koa amin'izany dia mety ny manao soa amin'ny Sabata .
40012013	Dia hoy Izy tamin-dralehilahy : Ahinjiro ny tananao . Dia nahinjiny ka sitrana ho tahaka ny anankiray .
40012014	Ary ny Fariseo dia lasa nivoaka ka niara-nisaina mba hahafaty Azy .
40012015	Fa Jesosy nahalala izany , ka dia niala teo . Ary nisy olona betsaka nanaraka Azy , ka dia nositraniny avokoa izy rehetra ;
40012016	ary nandrara azy Izy tsy hanao izay hahafantarana Azy ,
40012017	mba hahatanteraka izay nampilazaina an'Isaia mpaminany hoe :
40012018	Indro ny Mpanompoko , Izay nofidiko , Ny Malalako , Izay sitraky ny foko indrindra ; Hapetrako ao aminy ny Fanahiko , Ary hitory ny rariny amin'ny jentilisa Izy ;
40012019	Tsy hifanditra , na hiantso mafy Izy ; Ary tsy hisy handre ny feony any an-dalana ;
40012020	Tsy hotapahiny ny volotara torotoro , Ary tsy hovonoiny ny lahin-jiro manetona , Ambara-pamoakany ny rariny ho mpandresy ;
40012021	Ary ny anarany no hitokian'ny jentilisa .
40012022	Dia nentina tany amin'i Jesosy ny lehilahy anankiray izay demoniaka , sady jamba no moana ; dia nositraniny , ka dia niteny sy nahita ilay moana .
40012023	Dia talanjona ny vahoaka rehetra ka nanao hoe : Moa Ity va Ilay Zanak'i Davida ?
40012024	Fa nony ren'ny Fariseo izany , dia hoy izy : Tsy misy amoahan'ilehiny ny demonia , afa-tsy Belzeboba , lohan'ny demonia .
40012025	Ary Jesosy nahalala ny eritreriny , dia nanao taminy hoe : Ho foana ny fanjakana rehetra izay miady an-trano ; ary tsy haharitra ny tanàna rehetra , na ny trano , izay miady an-trano .
40012026	Ary raha Satana no mamoaka an'i Satana , dia miady an-trano izy ; ka ahoana no haharetan'ny fanjakany ?
40012027	Ary raha Belzeboba no amoahako ny demonia , iza kosa no mba amoahan'ny zanakareo azy ? ary noho izany dia izy ihany no ho mpitsara anareo .
40012028	Fa raha ny Fanahin'Andriamanitra kosa no amoahako ny demonia , dia efa tonga aminareo sahady ny fanjakan'Andriamanitra .
40012029	Fa hataon'ny olona ahoana no fiditra ao an-tranon'ny mahery handroba ny entany , raha tsy afatony aloha ny mahery ? dia vao handroba ny ao an-tranony izy .
40012030	Izay tsy momba Ahy dia manohitra Ahy ; ary izay tsy miara-mamory amiko dia manahaka .
40012031	Ary noho izany dia lazaiko aminareo hoe : Hahazo famelan-keloka ny olona amin'ny ota sy fitenenan-dratsy samy hafa rehetra ; fa tsy hahazo famelan-keloka ny olona amin'ny fitenenan-dratsy ny Fanahy Masina .
40012032	Ary na iza na iza no manao teny hanohitra ny Zanak'olona , dia hahazo famelan-keloka ihany ; fa na iza na iza no miteny hanohitra ny Fanahy Masina , dia tsy mba hahazo famelan-keloka , na amin'izao fiainana izao , na amin'ny ho avy .
40012033	Koa ataovy tsara ny hazo mbamin'ny voany , na ataovy ratsy ny hazo mbamin'ny voany ; fa ny voany no ahafantarana ny hazo .
40012034	Ry taranaky ny menarana ! hataonareo , izay ratsy fanahy , ahoana no fahay miteny zavatra tsara ? fa avy amin'ny haben'ny ao am-po no itenenan'ny vava .
40012035	Ny rakitra tsara no amoahan'ny olona tsara fanahy zavatra tsara ; ary ny rakitra ratsy kosa no amoahan'ny olona ratsy fanahy zavatra ratsy .
40012036	Ary lazaiko aminareo fa hampamoahina ny olona amin'ny andro fitsarana noho ny amin'ny teny foana rehetra izay ataony .
40012037	Fa ny teninao no hanamarinana anao , ary ny teninao no hanamelohana anao .
40012038	Ary tamin'izany ny sasany tamin'ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo namaly Azy ka nanao hoe : Mpampianatra ô , ta-hahita famantarana avy aminao izahay .
40012039	Fa Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Izay taranaka ratsy fanahy sy mijangajanga dia fatra-pitady famantarana ; nefa tsy hisy famantarana homena azy , afa-tsy famantarana ny amin'i Jona mpaminany ;
40012040	fa tahaka ny nitoeran'i Jona hateloan'andro sy hateloan'alina tao an-kibon'ny hazandrano lehibe , dia toy izany no hitoeran'ny Zanak'olona hateloan'Andro sy hateloan'alina ao anatin'ny tany .
40012041	Ny olona tany Ninive hiara-mitsangana amin'ity taranaka ity amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy ; fa nibebaka izy tamin'ny nitorian'i Jona teny ; nefa , indro , misy lehibe noho Jona eto .
40012042	Ny mpanjakavavy avy tany atsimo hiara-mitsangana amin'ity taranaka ity amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy ; fa avy tany amin'ny faran'ny tany izy hihaino ny fahendren'i Solomona ; nefa , indro , misy lehibe noho Solomona eto .
40012043	Raha mivoaka amin'ny olona ny fanahy maloto , dia mandeha mitety ny tany tsy misy rano izy , mitady fitsaharana , fa tsy mahita .
40012044	Dia hoy izy : Hody any amin'ny tranoko izay nivoahako aho ; ary nony tonga izy , dia hitany fa foana ny trano sady voafafa no voavoatra .
40012045	Ary dia mandeha izy ka mitondra fanahy fito hafa koa miaraka aminy izay ratsy noho izy ; dia miditra ireo ka mitoetra ao ; ary ny faran'izany olona izany dia tonga ratsy noho ny voalohany . Ary dia tahaka izany koa no ho amin'ity taranaka ratsy fanahy ity .
40012046	Ary raha mbola niteny tamin'ny vahoaka Jesosy , indreo , ny reniny mbamin'ny rahalahiny nijanona teo ala-trano nitady hiteny aminy .
40012047	Ary nisy anankiray nanao taminy hoe : Indreo , ny reninao mbamin'ny rahalahinao mijanona ato ala-trano mitady hiteny aminao .
40012048	Fa namaly Izy ka nanao tamin'ilay nilaza taminy hoe : Iza moa no reniko , ary iza no rahalahiko ?
40012049	Ary naninjitra ny tànany nanondro ny mpianany Izy ka nanao hoe : Indreo ny reniko sy ny rahalahiko ;
40012050	Fa na iza na iza no hanao ny sitrapon'ny Raiko Izay any an-danitra , dia izy no rahalahiko sy anabaviko ary reniko .
40013001	Ary tamin'izany andro izany dia nivoaka avy tao an-trano Jesosy ka nipetraka teo amoron'ny ranomasina .
40013002	Ary nisy vahoaka betsaka tafangona teo aminy , dia niditra teo an-tsambokely Izy ka nipetraka ; ary ny vahoaka rehetra kosa dia teny amoron-dranomasina .
40013003	Ary nilaza zavatra maro taminy tamin'ny fanoharana Izy ka nanao hoe : Indro , nivoaka ny mpamafy mba hamafy ;
40013004	ary raha namafy izy , ny sasany dia voafafy teny amoron-dalana ; dia avy ny vorona ka nandany azy .
40013005	Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany marivo ambony vatolampy ; dia nalaky nitrebona ireny , satria tsy nisy tany lalina .
40013006	Fa rehefa niposaka ny masoandro , dia nalazo ireny , ary satria tsy nanam-paka , dia maty izy .
40013007	Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tsilo ; ary ny tsilo naniry ka nangeja azy .
40013008	Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany tsara , dia namoa : ny sasany avy zato heny , ary ny sasany avy enim-polo heny , ary ny sasany avy telo-polo heny .
40013009	Izay manan-tsofina , aoka izy hihaino .
40013010	Ary dia nanatona ny mpianany ka nanao taminy hoe : Nahoana no fanoharana no itenenanao aminy ?
40013011	Ary namaly Izy ka nanao taminy hoe : Satria ianareo no navela hahalala ny zava-miafina ny amin'ny fanjakan'ny lanitra , fa ireny kosa tsy mba navela .
40013012	Fa izay manana no homena , ka hanana be dia be izy ; fa izay tsy manana kosa , na izay ananany aza dia hesorina aminy .
40013013	Ary noho izany dia fanoharana no itenenako aminy : satria mijery izy , fa tsy mahita ; ary mandre izy , fa tsy mihaino , na mahalala .
40013014	Dia tanteraka aminy ny faminanian'Isaia , izay manao hoe : Handre mandrakariva ihany ianareo , fa tsy hahafantatra : Ary hijery mandrakariva ihany ianareo , fa tsy hahita ;
40013015	Fa efa adala ny fon'izao olona izao . Ary efa lalodalovana ny sofiny , Ary efa nakimpiny ny masony , Fandrao hahita ny masony , Sy handre ny sofiny , Ka hahalala ny fony , Dia hibebaka izy , Ka hahasitrana azy Aho . .
40013016	Fa sambatra ny masonareo , fa mahita , ary ny sofinareo , fa mandre .
40013017	Fa lazaiko aminareo marina tokoa fa maro ny mpaminany sy ny olona marina naniry hahita izay hitanareo , nefa tsy mba nahita ; ary naniry handre izay renareo , nefa tsy mba nandre .
40013018	Koa amin'izany dia henoinareo ny fanoharana ny amin'ny mpamafy :
40013019	Raha misy mandre ny tenin'ny fanjakana , fa tsy mahalala , dia avy ilay ratsy ka manaisotra izay nafafy tao am-pony . Dia izany no ilay nafafy teny amoron-dalana .
40013020	Fa ilay nafafy teny amin'ny tany marivo ambony vatolampy dia izay mandre ny teny ka malaky mandray azy amin'ny hafaliana ;
40013021	nefa tsy manam-paka ao anatiny izy , fa maharitra vetivety foana ; koa raha avy izay fahoriana na fanenjehana noho ny teny , dia malaky tafintohina izy .
40013022	Ary ilay nafafy teny amin'ny tsilo dia izay mandre ny teny ary ny fiahiahiana izao fiainana izao sy ny fitaky ny harena mangeja ny teny , ka dia tsy mamoa izy .
40013023	Fa ilay nafafy teny amin'ny tany tsara kosa dia izay mandre ny teny ka mahalala ; dia izy no mamoa ka vokatra : ny sasany avy zato heny ary ny sasany avy enim-polo heny , ary ny sasany avy telo-polo heny .
40013024	Ary nanao fanoharana hafa koa taminy Izy ka nanao hoe : Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny lehilahy anankiray izay namafy voa tsara tany an-tanimbariny ;
40013025	fa raha natory ny olona , dia avy ny fahavalony ka namafy voan-tsimparifary teny amin'ny vary , dia lasa nandeha .
40013026	Ary rehefa naniry ny vary ka niteraka dia niposaka koa ny tsimparifary .
40013027	Dia avy ny mpanompon-dralehilahy ka nanao taminy hoe : Tompoko , tsy voa tsara va no nafafinao tany an-tanimbarinao ? koa avy taiza kosa ny tsimparifary ? Dia hoy izy taminy :
40013028	Fahavalo no nanao izany . Ary ny mpanompony nanao taminy hoe : Koa tianao va handehananay hanongotra sy hanangona azy ?
40013029	Fa hoy izy : Tsia , fandrao , raha manongotra ny tsimparifary ianareo , dia hongotanareo miaraka aminy koa ny vary .
40013030	Aoka ihany hiara-maniry izy roroa ambara-pihavin'ny fararano ; ary amin'ny fararano dia holazaiko amin'ny mpijinja hoe : Angony aloha ny tsimparifary , ka ataovy amboarany mba hodorana ; fa ny vary dia taomy ho any an-tsompitro .
40013031	Ary nanao fanoharana hafa koa taminy Izy ka nanao hoe : Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny voan-tsinapy izay nalain'olona ka nafafiny tany an-tsahany ;
40013032	fa kely noho ny voa rehetra izy , kanefa rehefa maniry , dia lehibe noho ny anana ka tonga hazo , dia avy ny voro-manidina ka mitoetra ao amin'ny rantsany .
40013033	Ary nanao fanoharana hafa koa taminy Izy hoe : Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny masirasira , izay nalain'ny vehivavy anankiray ka nataony tao amin'ny koba intelon'ny famarana , mandra-pahazon'ny masirasira azy rehetra .
40013034	Fanoharana no nilazan'i Jesosy izany zavatra rehetra izany tamin'ny vahoaka , ary tsy nisy nolazainy taminy , afa-tsy tamin'ny fanoharana ,
40013035	mba hahatanteraka izay nampilazaina ny mpaminany hoe : Hiloa-bava hilaza fanoharana Aho ; Hanambara zavatra izay nafenina hatrizay nanorenana izao tontolo izao Aho .
40013036	Ary rehefa nampody ny vahoaka Jesosy , dia niditra tao an-trano Izy , ary ny mpianany nankao aminy ka nanao hoe : Lazao aminay ny hevitry ny fanoharana ny amin'ny tsimparifary tany an-tanimbary .
40013037	Ary namaly Izy ka nanao hoe : Ny mpamafy ny voa tsara dia ny Zanak'olona ;
40013038	ny tanimbary dia izao tontolo izao ; ny voa tsara dia ny zanaky ny fanjakana ; ny tsimparifary dia ny zanak'ilay ratsy ;
40013039	ny fahavalo izay namafy izany dia ny devoly ; ny fararano dia ny fahataperan'izao tontolo izao ; ary ny mpijinja dia anjely .
40013040	Koa tahaka ny anangonana ny tsimparifary sy andoroana azy amin'ny afo , dia toy izany no hatao amin'ny fahataperan'izao tontolo izao .
40013041	Ny Zanak'olona haniraka ny anjeliny , ary ireny dia hanangona ka hamoaka amin'ny fanjakany ny zavatra mahatafintohina rehetra mbamin'izay manao meloka ,
40013042	dia hanipy azy any amin'ny fandoroana lehibe mirehitra afo izy ; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify .
40013043	Ary amin'izany ny marina dia hamirapiratra tahaka ny masoandro any amin'ny fanjakan'ny Rainy . Izay manan-tsofina , aoka izy hihaino .
40013044	Ary ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny harena nafenina tany an-tsaha , izay hitan'olona , ka dia nafeniny ; ary noho ny hafaliany dia lasa nandeha izy ka nivarotra ny fananany rehetra , dia nividy izany saha izany .
40013045	Ary koa , ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny mpandranto anankiray izay nikatsaka vato soa ;
40013046	ary rehefa nahita vato soa iray saro-bidy izy , dia lasa nivarotra ny fananany rehetra ka nividy azy .
40013047	Ary koa , ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny harato-tarihina , izay nalatsaka tao amin'ny ranomasina ka nahavory ny samy hafa karazana rehetra ;
40013048	ary rehefa feno izany , dia notarihiny ho eny an-tanety , dia nipetraka ny olona ka nifantina ny tsara hataony ao an-karona , fa ny ratsy nariany .
40013049	Dia tahaka izany no hatao amin'ny fahataperan'izao tontolo izao ; hivoaka ny anjely ka hanavaka ny ratsy fanahy hisaraka amin'ny marina ,
40013050	dia hatsipiny any amin'ny fandoroana lehibe mirehitra afo izy ; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify .
40013051	Efa azonareo va izany rehetra izany ? Hoy ireo taminy : Eny .
40013052	Dia hoy Izy taminy : Koa amin'izany ary ny mpanora-dalàna rehetra izay nampianarina ho amin'ny fanjakan'ny lanitra dia samy tahaka ny tompon-trano , izay mamoaka avy amin'ny firaketany zava-baovao sy ela .
40013053	Ary rehefa vitan'i Jesosy ireo fanoharana ireo , dia niala teo Izy .
40013054	Ary nony tonga tany amin'ny taniny Izy , dia nampianatra ny olona tao amin'ny synagoga , ary talanjona ny olona ka nanao hoe : Avy taiza re no nahazoan'ilehity izany fahendrena sy asa lehibe izany ?
40013055	Tsy Ilehity va ilay Zanaky ny mpandrafitra ? Tsy Maria va no anaran'ny reniny ? Ary tsy Jakoba sy Josefa sy Simona ary Jodasy va no rahalahiny ?
40013056	Ary ny anabaviny , moa tsy eto amintsika avokoa va izy ? Koa avy taiza no nahazoan'ilehity izany zavatra rehetra izany ?
40013057	Ary tafintohina taminy izy . Fa hoy Jesosy taminy : Tsy misy mpaminany tsy hajaina , afa-tsy amin'ny taniny sy ny mpianakaviny ihany .
40013058	Ary tsy nanao asa lehibe maro teo Izy noho ny tsi-finoan'ireo .
40014001	Tamin'izany andro izany Heroda mpanapaka nandre ny lazan'i Jesosy ,
40014002	ka hoy izy tamin'ny mpanompony : Jaona Mpanao-batisa izay ; efa nitsangana tamin'ny maty izy , koa izany no ananany hery hanao izany asa lehibe izany .
40014003	Fa Heroda efa nisambotra an'i Jaona , dia namatotra azy ka nanao azy tao an-tranomaizina , noho ny tamin'i Herodiasy , vadin'i Filipo rahalahiny .
40014004	Fa Jaona efa nilaza taminy hoe : Diso ianao , raha manambady azy .
40014005	Ary Heroda naniry hamono azy , saingy natahotra ny vahoaka izy , satria nataon'ireo ho mpaminany Jaona .
40014006	Fa nony tonga ny fitsingerenan'ny taona nahaterahan'i Heroda , dia nandihy teo anatrehany ny zanakavavin'i Herodiasy ka nahafaly an'i Heroda .
40014007	Ary noho izany dia nianiana izy fa hanome azy izay hangatahiny na inona na inona .
40014008	Ary rehefa nomen-dreniny saina razazavavy , dia nanao hoe : Omeo ahy eto an-dovia ny lohan'i Jaona Mpanao-batisa .
40014009	Dia nalahelo ny mpanjaka ; kanefa noho ny fianianany sy ny olona izay niara-nipetraka nihinana teo aminy , dia nandidy ihany izy mba homena izany .
40014010	Ary dia naniraka hanapaka ny lohan'i Jaona tao an-tranomaizina izy .
40014011	Dia nentina an-dovia ny lohany ka nomena ilay zazavavy ; ary izy nitondra azy ho ao amin-dreniny .
40014012	Ary avy ny mpianany , dia naka ny faty ka nandevina azy ; ary dia lasa izy ka nilaza tamin'i Jesosy .
40014013	Ary nony nandre izany Jesosy , dia niondrana an-tsambokely niala teo handeha hitokana any an-tany foana ; ary raha nandre izany ny vahoaka , dia niala teny amin'ny tanàna maro izy ka nandeha an-tanety nanaraka Azy .
40014014	Ary nony nivoaka Jesosy , dia nahita vahoaka betsaka , ary onena azy ka nahasitrana ny marariny .
40014015	Ary nony hariva ny andro , dia nanatona Azy ny mpianatra ka nanao hoe : Tany foana ity , ary efa hariva ny andro izao ; ravao ny vahoaka , mba hankanesany eny amin'ny vohitra hividy hanina ho azy .
40014016	Fa hoy Jesosy taminy : Tsy tokony handeha izy ; omeonareo hanina izy .
40014017	Fa hoy ny mpianany taminy : Tsy misy atỳ aminay , afa-tsy mofo dimy sy hazandrano roa .
40014018	Ary hoy Izy : Ento eto amiko izany .
40014019	Dia nasainy nipetraka teny ambonin'ny ahitra ny vahoaka , ary noraisiny ny mofo dimy sy ny hazandrano roa , dia niandrandra ny lanitra Izy ka nisaotra ; ary nony efa novakiny ny mofo , dia natolony ny mpianatra , ary ny mpianatra kosa nanolotra ho an'ny vahoaka .
40014020	Ary nihinana avokoa izy rehetra , ka dia voky ; ary nangoniny ny sombintsombiny sisa tsy lany , ka dia nahafeno harona roa ambin'ny folo .
40014021	Ary izay nihinana dia tokony ho dimy arivo lahy , afa-tsy ny zaza amim-behivavy .
40014022	Ary niaraka tamin'izay dia nanery ny mpianatra hiondrana an-tsambokely Jesosy ka hita eo alohany ho eny am-pita mandra-pandràvany ny vahoaka .
40014023	Ary rehefa noravany ny vahoaka , dia niakatra tao an-tendrombohitra Izy mba hitokana hivavaka ; ary nony hariva ny andro , dia nitoetra irery teo Izy .
40014024	Ary efa mby teo ampovoan'ny ranomasina ny sambokely tamin'izay , dia natopatopan'ny alon-drano izy , fa notohain'ny rivotra .
40014025	Ary tamin'ny fiambenana fahefatra amin'ny alina dia nankeny amin'ny mpianany Jesosy , nitsangantsangana teny ambonin'ny ranomasina .
40014026	Ary nony nahita Azy nitsangantsangana tambonin'ny ranomasina ny mpianatra , dia raiki-tahotra ka nanao hoe : Matoatoa io ; dia niantso izy noho ny tahotra .
40014027	Ary Jesosy niteny taminy niaraka tamin'izay hoe : Matokia , fa Izaho ihany , aza matahotra .
40014028	Ary Petera namaly Azy ka nanao hoe : Tompoko , raha Hianao ihany , dia asaovy manatona Anao eny ambonin'ny rano aho .
40014029	Ary hoy Izy : Manatona . Dia nidina niala tamin'ny sambokely Petera ka nandeha tambonin'ny rano hanatona an'i Jesosy .
40014030	Fa raha nahita ny rivotra izy , dia natahotra , ary raha vao nilentika izy , dia niantso hoe : Tompo ô , vonjeo aho !
40014031	Ary naninjitra ny tànany niaraka tamin'izay Jesosy , dia nandray azy ka nanao taminy hoe : Ry kely finoana , nahoana no niahanahana ianao ?
40014032	Ary rehefa niakatra teo an-tsambokely izy , dia nitsahatra ny rivotra .
40014033	Ary izay teo an-tsambokely dia niankohoka teo anatrehany ka nanao hoe : Zanak'Andriamanitra tokoa Hianao .
40014034	Ary nony tafita izy , dia tonga teo an-tanety , any Genesareta .
40014035	Ary nony nahafantatra Azy ny tompon-tany teo , dia naniraka tany amin'ny tany rehetra manodidina izy ka nitondra ny marary rehetra ho eo aminy .
40014036	Ary nangataka taminy ireo mba hamela azy hanendry na dia ny somotraviavin-dambany ihany aza ; koa na iza na iza no nanendry dia sitrana tokoa .
40015001	Dia nankeo amin'i Jesosy ny Fariseo sy ny mpanora-dalàna sasany avy tany Jerosalema ka nanao hoe :
40015002	Nahoana ny mpianatrao no mandika ny fampianarana voatolotry ny razana ? Fa tsy mba manasa tanana izy , raha hihinan-kanina .
40015003	Ary Izy namaly ka nanao taminy hoe : Nahoana kosa ianareo no mandika ny didin'Andriamanitra noho ny fampianarana voatolotra anareo ?
40015004	Fa Andriamanitra efa nanao hoe : Manajà ny rainao sy ny reninao , ary koa : Izay miteny ratsy ny rainy na ny reniny dia hatao maty tokoa .
40015005	Fa hoy kosa ianareo : Na zovy na zovy no hilaza amin'ny rainy na ny reniny hoe : Efa fanatitra ho an'Andriamanitra izay rehetra tokony hahazoanao soa avy amiko , dia tsy mba hanaja ny rainy akory izy .
40015006	Koa dia foananareo ny tenin'Andriamanitra noho ny fampianarana voatolotra anareo .
40015007	Ry mpihatsaravelatsihy , marina ny naminanian'Isaia anareo hoe :
40015008	Ity firenena ity manaja Ahy amin'ny molony ; Fa ny fony kosa lavitra Ahy .
40015009	Koa foana ny ivavahan'ireo amiko , raha mampianatra ny didin'olombelona ho fampianarana izy .
40015010	Ary niantso ny vahoaka hankeo aminy Izy ka nanao taminy hoe : Mihainoa ka mahafantara :
40015011	tsy izay miditra amin'ny vava no mahaloto ny olona ; fa izay mivoaka avy amin'ny vava , izany no mahaloto ny olona .
40015012	Dia nankeo aminy ny mpianatra ka nanao taminy hoe : Fantatrao va fa tafintohina ny Fariseo , raha nandre izany teny izany ?
40015013	Ary Izy namaly ka nanao hoe : Ny zavatra rehetra izay tsy nambolen'ny Raiko Izay any an-danitra dia hongotana .
40015014	Avelao izy ; mpitarika jamba izy ; ary raha ny jamba no mitarika ny jamba , dia samy ho latsaka any an-kady izy roa .
40015015	Ary Petera namaly ka nanao taminy hoe : Lazao aminay ny hevitr'izany fanoharana izany .
40015016	Ary hoy Jesosy : Hianareo koa va mbola tsy mahafantatra ihany ?
40015017	Tsy fantatrareo va fa izay rehetra miditra amin'ny vava dia mankao an-kibo ka avoaka ao amin'ny fivoahana ?
40015018	Fa izay mivoaka avy amin'ny vava kosa dia avy amin'ny fo , ka izany no mahaloto ny olona .
40015019	Fa avy amin'ny fo no ivoahan'ny sain-dratsy , dia ny vonoan'olona , ny fakam-badin'olona , ny fijangajangana , ny halatra , ny ampanga lainga , ny fitenenan-dratsy ;
40015020	izany no mahaloto ny olona ; fa ny mihinana amin'ny tanana tsy misasa tsy mba mahaloto ny olona .
40015021	Dia niala teo Jesosy ka nankany amin'ny fari-tanin'i Tyro sy Sidona .
40015022	Ary , indro , nisy vehivavy Kananita anankiray nivoaka avy tamin'izany tany izany ka niantso nanao hoe : Mamindrà fo amiko , Tompoko , Zanak'i Davida ô ! ny zanako-vavy ampahorin'ny demonia loatra .
40015023	Fa Izy tsy namaly teny azy . dia nanatona ny mpianany ka nangataka taminy nanao hoe : Roahy izy , fa miantso mafy ato aoriantsika .
40015024	Ary Izy namaly ka nanao hoe : Tsy nirahina Aho afa-tsy ho amin'ny ondry very amin'ny taranak'isiraely .
40015025	Fa nanatona ihany ravehivavy , dia niankohoka teo anatrehany ka nanao hoe : Tompoko ô , vonjeo aho .
40015026	Fa Izy namaly ka nanao hoe : Tsy mety raha maka ny mofon-jaza ka manipy azy ho an'ny amboakely .
40015027	Fa hoy ravehivavy : Marina izany , Tompoko ; fa na dia ny amboakely aza mba mihinana izay sombintsombiny latsaka avy amin'ny latabatry ny tompony ihany .
40015028	Dia namaly Jesosy ka nanao taminy hoe : Ravehivavy , lehibe ny finoanao ; tongava aminao araka izay irinao . Dia sitrana ny zananivavy tamin'izay ora izay .
40015029	Ary raha niala teo Jesosy , dia nankany amoron'ny Ranomasin'i Galilia Izy ; ary niakatra nankeo an-tendrombohitra Izy ka nipetraka teo ;
40015030	ary nisy vahoaka betsaka nankeo aminy nitondra ny mandringa , ny jamba , ny moana , ny kilemaina , ary ny maro hafa koa , ka nametraka azy teo akaikin'ny tongotr'i Jesosy ; dia nahasitrana azy Izy ;
40015031	ka dia talanjona ny vahoaka , raha nahita ny moana miteny , ny kilemaina sitrana , ny mandringa afaka , ary ny jamba mahiratra ; dia nankalaza an'Andriamanitry ny Isiraely izy .
40015032	Ary Jesosy niantso ny mpianany hankeo aminy ka nanao hoe : Mahonena Ahy ny vahoaka , fa efa nitoetra hateloana tatỳ amiko izy izao ka tsy manan-kohanina ; ary tsy tiako ny hampody azy tsy mihinana , fandrao reraka eny an-dalana izy .
40015033	Fa hoy ny mpianatra taminy : Aiza no hahitanay mofo atỳ an-efitra ampy hahavoky izao vahoaka betsaka izao !
40015034	Ary hoy Jesosy taminy : Misy mofo firy any aminareo ? Ary hoy izy : Fito sy hazandrano madinika vitsy foana .
40015035	Ary Izy nandidy ny vahoaka betsaka hipetraka amin'ny tany .
40015036	Dia nandray ny mofo fito mbamin'ny hazandrano Izy , ary rehefa nisaotra , dia namaky ka nanolotra azy ho an'ny mpianatra , ary ny mpianatra kosa nanolotra ho an'ny vahoaka .
40015037	Ary nihinana avokoa izy rehetra , ka dia voky ; ary nangoniny ny sombintsombiny sisa tsy lany , ka dia nahafeno sobiky fito .
40015038	Ary izay nihinana dia efatra arivo lahy , afa-tsy ny zaza amim-behivavy .
40015039	Ary nony efa nampody ny vahoaka Izy , dia niondrana an-tsambokely ka nankany amin'ny sisin-tanin'i Magadana .
40016001	Ary ny Fariseo sy ny Sadoseo nankeo aminy , dia naka fanahy Azy ka nangataka Azy haneho famantarana aminy avy any an-danitra .
40016002	Ary Izy namaly ka nanao taminy hoe : Nony hariva , dia hoy ianareo : Ho tsara ny andro , fa mena ny lanitra .
40016003	Ary nony maraina , dia hoy ianareo : Ho ratsy ny andro , fa mena sy manjombona ny lanitra . Fantatrareo ny hamantatra ny tarehin'ny lanitra , fa ny famantarana ny fotoana dia tsy hainareo .
40016004	Izay taranaka ratsy fanahy sy mijangajanga dia fatra-pitady famantarana ; nefa tsy misy famantarana homena azy , afa-tsy ny famantarana ny amin'i Jona ihany . Ary nandao azy Jesosy ka lasa .
40016005	Ary rehefa tonga teny am-pita ny mpianatra , dia nanadino hitondra mofo izy .
40016006	Ary hoy Jesosy taminy : Mihevera , ka mitandrema ianareo , fandrao azon'ny masirasiran'ny Fariseo sy ny Sadoseo .
40016007	Dia niara-nisaina izy ka nanao hoe : Ny tsy nitondrantsika mofo angaha izany .
40016008	Ary Jesosy nahalala izany , dia nanao hoe : Nahoana ianareo , ry kely finoana , no miara-misaina satria tsy manana mofo ?
40016009	Tsy mbola mahafantatra va ianareo , ary tsy tsaroanareo va ny mofo dimy ho an'ny dimy arivo , ka firy harona moa no nangoninareo ?
40016010	na ny mofo fito ho an'ny efatra arivo , ka firy sobiky moa no nangoninareo ?
40016011	Ahoana no tsy ahafantaranareo fa tsy ny amin'ny mofo no nolazaiko taminareo ? Fa tandremo , fandrao azon'ny masirasiran'ny Fariseo sy ny Sadoseo .
40016012	Dia fantany fa tsy nasainy hitandrina izy , fandrao azo'ny masirasira fanaovana mofo , fa andrao azon'ny fampianaran'ny Fariseo sy ny Sadoseo .
40016013	Ary rehefa tonga tany amin'ny faritanin'i Kaisaria-filipo Jesosy , dia nanontany ny mpianany Izy ka nanao hoe : Ataon'ny olona ho iza moa ny Zanak'olona ?
40016014	Dia hoy ireo : Hoy ny sasany : Jaona Mpanao-batisa ; ary hoy ny sasany : Elia ; ary hoy ny sasany : Jeremia , na anankiray amin'ny mpaminany .
40016015	Ary hoy Jesosy taminy : Fa ianareo kosa manao Ahy ho iza ?
40016016	Ary namaly Simona Petera ka nanao hoe : Hianao no Kristy , Zanak'Andriamanitra velona .
40016017	Dia namaly Jesosy ka nanao taminy hoe : Sambatra ianao , ry Simona Bar-jona ; fa tsy nofo aman-drà no naneho anao izany , fa ny Raiko Izay any an-danitra .
40016018	Ary Izaho milaza aminao koa : Hianao no Petera , ary ambonin'ity vatolampy ity no haoriko ny fiangonako ; ary ny vavahadin'ny fiainan-tsi-hita tsy haharesy azy .
40016019	Homeko anao ny fanalahidin'ny fanjakan'ny lanitra ; ka na inona na inona fehezinao eto ambonin'ny tany dia hofehezina any an-danitra ; ary na inona na inona vahanao etỳ ambonin'ny tany dia hovahana any an-danitra .
40016020	Ary tamin'izany dia nandrara ny mpianatra Izy mba tsy hilaza amin'olona akory fa Izy no Kristy .
40016021	Hatramin'izany no vao natoron'i Jesosy ny mpianany fa tsy maintsy hankany Jerosalema Izy ka hampijalin'ny loholona sy ny lohan'ny mpisorona ary ny mpanora-dalàna , dia hovonoina , ary hatsangana amin'ny andro fahatelo .
40016022	Ary Petera nanohina Azy hitanila kely ka niteny mafy Azy hoe : Sanatria aminao izany , Tompoko ! Tsy ho aminao tokoa izany !
40016023	Fa Izy nihodina ka niteny tamin'i Petera hoe : Mankanesa ato ivohoko , ry Satana ; fahatafintohinana amiko ianao , satria tsy misaina izay an'Andriamanitra ianao , fa izay an'ny olona .
40016024	Dia hoy Jesosy tamin'ny mpianany : Raha misy olona ta-hanaraka Ahy , aoka izy handà ny tenany sy hitondra ny hazo fijaliany ka hanaraka Ahy .
40016025	Fa na iza na iza no ta-hamonjy ny ainy , dia hahavery azy ; ary na iza na iza no hahavery ny ainy noho ny amiko , dia hahazo izany .
40016026	Fa inona moa no soa ho azon'ny olona , raha mahazo izao tontolo izao , kanefa very ny ainy ? Ary inona no homen'ny olona ho takalon'ny ainy ?
40016027	Fa ho avy ny Zanak'olona amin'ny voninahitry ny Rainy , mbamin'ny anjeliny , dia hamaly ny olona rehetra araka ny nataony .
40016028	Lazaiko aminareo marina tokoa : Misy ny sasany eto izay tsy mba hanandrana fahafatesana mandra-pahitany ny Zanak'olona avy amin'ny fanjakany .
40017001	Ary nony afaka henemana , Jesosy dia naka an'i Petera sy Jakoba ary Jaona rahalahiny ka nitondra azy niakatra ho any an-tendrombohitra avo mba hitokana .
40017002	Dia niova tarehy teo anatrehany Izy , ka ny tavany namirapiratra tahaka ny masoandro , ary ny fitafiany tonga fotsy tahaka ny mazava .
40017003	Ary , indreo , niseho tamin'ny mpianatra Mosesy sy Elia , niresaka tamin'i Jesosy .
40017004	Dia niteny Petera ka nanao tamin'i Jesosy hoe : Tompoko , tsara raha mitoetra eto isika ; koa raha sitrakao , aoka aho hanao lay telo eto : ny anankiray ho Anao , ny anankiray ho an'i Mosesy , ary ny anankiray ho an'i Elia .
40017005	Raha mbola niteny izy , indro , nisy rahona mazava nanarona azy ireo ; ary , injao , nisy feo avy tao amin'ny rahona nanao hoe : Ity no Zanako malalako Izay sitrako ; Izy no henoy .
40017006	Ary nony nandre izany ny mpianatra , dia lavo niankohoka sady natahotra indrindra .
40017007	Ary Jesosy nankeo aminy , dia nanendry azy ka nanao hoe ; Mitsangàna , fa aza matahotra .
40017008	Ary nony niandrandra izy ireo , dia tsy nahita olona , afa-tsy Jesosy irery ihany .
40017009	Ary rehefa nidina avy tao an-tendrombohitra izy , dia nandrara azy Jesosy ka nanao hoe : Aza milaza amin'olona ny fahitana , mandra-pitsangan'ny Zanak'olona amin'ny maty .
40017010	Ary ny mpianany nanontany Azy ka nanao hoe : Nahoana ary no ilazan'ny mpanora-dalàna fa Elia tsy maintsy ho avy aloha ?
40017011	Ary Jesosy namaly ka nanao hoe : Elia dia avy ihany ka hampody ny zavatra rehetra .
40017012	Nefa lazaiko aminareo : Efa tonga sahady Elia ; nefa ny olona tsy nahafantatra azy , fa nanao izay sitraky ny fony taminy . Dia tahaka izany koa no hampiaretany ny Zanak'olona .
40017013	Dia fantatry ny mpianatra fa Jaona Mpanao-batisa no nolazainy taminy .
40017014	Ary rehefa tonga teo amin'ny vahoaka izy ireo , nisy lehilahy anankiray nanatona an'i Jesosy , dia nandohalika teo anatrehany ka nanao hoe :
40017015	Tompoko , mamindrà fo amin'ny zanako-lahy , fa mararin'ny androbe izy ka mahantra tokoa ; fa matetika izy no mianjera ao amin'ny afo , ary matetika ao amin'ny rano .
40017016	Ary nitondra azy tamin'ny mpianatrao aho , fa tsy nahay nahasitrana azy izy .
40017017	Ary Jesosy namaly ka nanao hoe : Ry taranaka tsy mino sady efa nivadika , mandra-pahoviana no hitoerako aminareo ? Mandra-pahoviana no handeferako aminareo ? Ento atỳ amiko izy .
40017018	Ary niteny mafy azy Jesosy , dia nivoaka taminy ny demonia , ka sitrana ilay zazalahy tamin'izay ora izay .
40017019	Dia nankao amin'i Jesosy mangingina ny mpianatra ka nanao hoe : Nahoana izahay no tsy nahavoaka azy ?
40017020	Ary hoy Jesosy taminy : Noho ny fahakelezan'ny finoanareo ihany ; fa lazaiko aminareo marina tokoa : Raha manana finoana hoatra ny voan-tsinapy iray aza ianareo ka hiteny amin'io tendrombohitra io hoe : Mifindrà erỳ , dia hifindra izy ; ary tsy hisy tsy ho hainareo hatao .
40017022	Ary raha nitoetra tany Galilia izy , Jesosy dia nilaza tamin'ny mpianany hoe : Ny Zanak'olona efa hatolotra ho eo an-tànan'ny olona
40017023	ka hovonoiny , nefa amin'ny andro fahatelo dia hatsangana indray Izy . Ary dia nalahelo indrindra ireo .
40017024	Ary nony tonga tao Kapernaomy izy , dia nankeo amin'i Petera ny mpandray ny antsasaky ny sekely ka nanao hoe : Moa ny mpampianatra anareo tsy mba mandoa ny antsasaky ny sekely va ?
40017025	Dia hoy Petera : Mandoa ihany Izy . Ary raha vao tafiditra tao an-trano Petera , dia nosakanan'i Jesosy teny izy ka nataony hoe : Ahoana no hevitrao , ry Simona ? Avy amin'iza moa no andraisan'ny mpanjaka etỳ an-tany fadin-tseranana sy vola hetra ? Avy amin'ny zanany va , sa avy amin'ny olon-kafa ?
40017026	Ary nony hoy Petera taminy : Avy amin'ny olon-kafa , dia hoy kosa Jesosy : Dia afaka ary ny zanaka .
40017027	Nefa andrao isika manafintohina azy , dia mankanesa ao amin'ny ranomasina ianao , ka manjonoa ; ary raiso izay hazandrano azo voalohany , ka rehefa sokafanao ny vavany , dia hahita vola sekely eo ianao ; dia raiso izany , ka omeo azy ho avy amiko sy ianao .
40018001	Tamin'izany ora izany dia nankeo amin'i Jesosy ny mpianatra ka nanao hoe : Iza moa no lehibe indrindra ao amin'ny fanjakan'ny lanitra ?
40018002	Ary Jesosy niantso zazakely anankiray hankeo aminy , dia nametraka azy teo afovoany
40018003	ka nanao hoe : Lazaiko aminareo marina tokoa : Raha tsy miova ianareo ka ho tonga tahaka ny zazakely , dia tsy hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra mihitsy ianareo .
40018004	Koa na zovy na zovy no hanetry tena tahaka ity zazakely ity , dia izy no ho lehibe indrindra amin'ny fanjakan'ny lanitra .
40018005	Ary na zovy na zovy no handray zazakely anankiray aza tahaka itony noho ny anarako , dia mandray Ahy .
40018006	Fa na zovy na zovy no hanafintohina na dia iray aza amin'ireny madinika mino Ahy ireny , dia tsara lavitra ho azy raha anantonana vato lehibe fikosoham-bary ny vozony , ka alentika any amin'ny ranomasina lalina izy .
40018007	Lozan'izao tontolo izao noho ny fahatafintohinana ! fa tsy maintsy ho avy ny fahatafintohinana , nefa lozan'izay olona mahatonga ny fahatafintohinana .
40018008	Koa raha ny tananao na ny tongotrao no manafintohina anao , tapaho izy ka ario ho afaka aminao ; fa tsara ho anao ny hiditra kilemaina na mandringa any amin'ny fiainana noho ny manana tanana roa sy tongotra roa , nefa hariana any amin'ny afo maharitra mandrakizay .
40018009	Ary raha ny masonao no manafintohina anao , esory hiala izy , ka ario ho afaka aminao ; fa tsara ho anao ny hiditra toka-maso amin'ny fiainana noho ny manana maso roa , nefa hariana any amin'ny helo mirehitra afo .
40018010	Mitandrema , fandrao manao tsinontsinona na dia ny iray aza amin'ireny madinika ireny ianareo ; fa lazaiko aminareo : Ny anjeliny any an-danitra mahita mandrakariva ny tavan'ny Raiko Izay any an-danitra .
40018011	( Fa tonga ny Zanak'olona hamonjy ny very . )
40018012	Ahoana no hevitrareo ? Raha misy olona manana ondry zato , ka mania ny anankiray moa tsy hamela ny sivy amby sivi-folo eny an-tendrombohitra va izy ka handeha hitady ilay nania ?
40018013	Ary raha tàhiny hitany izy , dia lazaiko aminareo marina tokoa fa mahafaly azy iny noho ny sivy amby sivifolo izay tsy nania .
40018014	Ary tahaka izany , dia tsy sitraky ny Rainareo Izay any an-danitra , raha ho very na dia iray aza amin'ireny madinika ireny .
40018015	Ary raha manota aminao ny rahalahinao , dia mankanesa any aminy , ka rehefa mitokana ianareo roa lahy , dia asehoy azy ny fahadisoany . Raha mihaino anao izy , dia efa azonao ny rahalahinao ;
40018016	fa raha tsy mihaino anao kosa izy , dia ento miaraka aminao ny olona iray na roa , mba ho voaorina mafy avokoa ny teny rehetra amin'ny tenin'ny vavolombelona roa na telo .
40018017	Ary raha tsy mety mihaino ireo izy , dia ambarao amin'ny fiangonana ; ary raha tsy mety mihaino ny fiangonana koa izy , dia aoka hataonao ho tahaka ny jentilisa sy ny mpamory hetra izy .
40018018	Lazaiko aminareo marina tokoa : Na inona na inona fehezinareo etỳ ambonin'ny tany dia hofehezina any an-danitra ; ary na inona na inona vahanareo etỳ ambonin'ny tany dia hovahana any an-danitra .
40018019	Ary lazaiko aminareo koa : Raha misy roa aminareo mifanaiky etỳ ambonin'ny tany na amin'inona na amin'inona ka hangataka izany , dia ho azony avy amin'ny Raiko Izay any an-danitra izany .
40018020	Fa na aiza na aiza no iangonan'ny roa na telo amin'ny anarako , dia ao afovoany Aho .
40018021	Dia nanatona Petera ka nanao taminy hoe : Tompoko , impiry moa no hanotan'ny rahalahiko amiko , ka havelako izy ? Hatramin'ny impito va ?
40018022	Fa hoy Jesosy taminy : Tsy lazaiko aminao hoe : Hatramin'ny impito , fa hatramin'ny impito amby fito-polo .
40018023	Koa amin'izany ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny mpanjaka anankiray , izay te-hidinika amin'ny mpanompony ny amin'ny volany .
40018024	Ary raha vao nidinika izy , dia nisy anankiray nentina teo aminy , izay nitrosa talenta iray alina .
40018025	Ary satria tsy nanan-kaloa izy , dia nasain'ny tompony hamidy izy sy ny vadiny aman-janany mbamin'ny fananany rehetra handoavana ny trosa .
40018026	Dia niankohoka teo anatrehany ilay mpanompo ka nanao hoe : Tompoko , omeo andro aho , fa haloako ny anao rehetra .
40018027	Ary ny tompon'izany mpanompo izany dia onena azy ka nandefa azy sady namoy ny trosa taminy .
40018028	Nefa nony nivoaka izany mpanompo izany , dia nahita mpanompo namany anankiray , izay nitrosa denaria zato taminy ; dia nosamboriny izy ka notraohiny sady nataony hoe : Aloavy izay trosako aminao .
40018029	Fa niankohoka ilay mpanompo namany ka nifona taminy nanao hoe : Omeo andro aho , fa haloako ny anao .
40018030	Nefa tsy nety izy , fa lasa nampanao azy tao an-tranomaizina mandra-pandoany ny trosa .
40018031	Ary nony hitan'ireo mpanompo namany izay efa natao , dia nalahelo indrindra izy ka nandeha nanambara tsara tamin'ny tompony izany rehetra natao izany .
40018032	Dia nampanalain'ny tompony ralehilahy ka noteneniny hoe : Ry mpanompo ratsy fanahy , efa nafoiko ilay trosa rehetra taminao , satria nifona tamiko ianao ;
40018033	moa tsy tokony mba ho namindra fo tamin'ny mpanompo namanao koa va ianao tahaka ny namindrako fo taminao ?
40018034	Dia tezitra ny tompony ka nanolotra azy ho amin'ny mpampijaly mandra-pandoany ny trosa rehetra .
40018035	Ary tahaka izany koa no hataon'ny Raiko Izay any an-danitra aminareo , raha tsy samy mamela ny rahalahinareo amin'ny fonareo avy ianareo .
40019001	Ary rehefa vitan'i Jesosy izany teny izany , dia niala tany Galilia Izy ka nihazo ny lalana teny an-dafin'i Jordana , dia tonga tany amin'ny sisin'i Jodia .
40019002	Ary nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy , dia nahasitrana azy teo Izy .
40019003	Ary nisy Fariseo nanatona Azy , dia naka fanahy Azy hoe : Mahazo misaotra ny vadiny va ny lehilahy noho izay rehetra entiny iampangany azy na inona na inona ?
40019004	Ary Izy namaly ka nanao hoe : Tsy mbola novakinareo va ny teny , fa Izay nahary azy tamin'ny voalohany dia nahary azy ho lahy sy vavy , ka dia nanao hoe :
40019005	Ary noho izany ny lehilahy dia handao ny rainy sy ny reniny ka hikambana amin'ny vadiny ; ary dia ho nofo iray ihany izy roroa . ?
40019006	ka dia tsy roa intsony izy , fa nofo iray ihany . Koa amin'izany , izay nampiraisin'Andriamanitra dia aoka tsy hampisarahin'olona .
40019007	Hoy ireo taminy : Nahoana ary Mosesy no nandidy hanome taratasy fisaoram-bady sy hisaotra azy ? .
40019008	Ary hoy Jesosy taminy : Ny hamafin'ny fonareo no namelan'i Mosesy anareo hisao-bady ; fa tamin'ny voalohany dia tsy mba toy izany .
40019009	Fa lazaiko aminareo : Na zovy na zovy no misaotra ny vadiny , afa-tsy noho ny fijangajangana ihany , ka mampakatra ny hafa , dia mijangajanga ; ary izay mampakatra ny voasaotra dia mijangajanga koa .
40019010	Dia hoy ny mpianatra taminy : Raha izany no toetry ny lehilahy amin'ny vadiny , dia aleo tsy manambady .
40019011	Fa hoy Izy taminy : Tsy ny olona rehetra no mahay mandray izany teny izany , fa izay nomena ihany ;
40019012	fa misy ionoka , izay teraka ionoka hatrany an-kibon-dreniny ; ary misy ionoka , izay nataon'ny olona ionoka ; ary misy ionoka , izay nanao ny tenany ionoka noho ny fanjakan'ny lanitra . Aoka handray izany izay mahay mandray .
40019013	Ary tamin'izany dia nisy zazakely nentina teo amin'i Jesosy mba hametrahany ny tànany sy hivavahany ho azy ; fa ny mpianany niteny mafy ireny .
40019014	Nefa Jesosy kosa nanao hoe : Avelao ny zaza , ary aza raràna tsy hanatona Ahy ; fa an'ny toa azy ny fanjakan'ny lanitra .
40019015	Ary nony nametraka ny tànany taminy Izy , dia niala teo .
40019016	Ary , indro , nisy anankiray nanatona Azy ka nanao hoe : Mpampianatra ô , inona no tsara hataoko hahazoako fiainana mandrakizay ?
40019017	Fa hoy Jesosy taminy : Nahoana Aho no anontanianao ny amin'izay tsara ? Iray no tsara ; fa raha te-hiditra any amin'ny fiainana ianao , tandremo ny didy .
40019018	Hoy ralehilahy taminy : Inona avy moa ? Dia hoy Jesosy : Ny hoe : Aza mamono olona , Aza mijangajanga , Aza mangalatra , Aza mety ho vavolombelona mandainga ,
40019019	Manajà ny rainao sy ny reninao , ary : Tiava ny namanao tahaka ny tenanao .
40019020	Hoy ilay zatovo taminy : Izany rehetra izany efa voatandriko avokoa ; fa inona no tsy mbola mahatanteraka ahy ?
40019021	Dia hoy Jesosy taminy : Raha tia ho tanteraka ianao , mandehana , amidio ny fanananao , ka omeo ny malahelo , dia hanana rakitra any an-danitra ianao ; ary avia hanaraka Ahy .
40019022	Fa nony nandre izany teny izany ilay zatovo , dia niala tamin'alahelo izy , satria nanana fananana be .
40019023	Dia hoy Jesosy tamin'ny mpianany : Lazaiko aminareo marina tokoa fa sarotra ny hidiran'ny manan-karena amin'ny fanjakan'ny lanitra .
40019024	Ary hoy Izaho aminareo indray : Ho moramora kokoa ny hidiran'ny rameva amin'ny vodi-fanjaitra noho ny hidiran'ny manan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
40019025	Ary nony nandre izany ny mpianatra , dia talanjona indrindra ka nanao hoe : Iza indray no azo hovonjena ?
40019026	Ary Jesosy nijery azy ka nanao taminy hoe : Tsy hain'ny olona izany , fa hain'Andriamanitra ny zavatra rehetra .
40019027	Dia namaly Petera ka nanao taminy hoe : Indro , izahay efa nahafoy ny zavatra rehetra ka nanaraka Anao ; koa inona ary no ho azonay ?
40019028	Fa hoy Jesosy taminy : Lazaiko aminareo marina tokoa fa rehefa mby amin'ny fanavaozana , ka hipetraka amin'ny seza fiandrianan'ny voninahiny ny Zanak'olona , ianareo koa , izay nanaraka Ahy , dia hipetraka amin'ny seza fiandrianana roa ambin'ny folo ka hitsara ny firenen'isiraely roa ambin'ny folo .
40019029	Ary izay rehetra efa nahafoy trano , na rahalahy , na anabavy , na ray , na reny , na zanaka , na tany , noho ny anarako , dia handray zato heny ka handova fiainana mandrakizay .
40019030	Nefa maro izay voalohany no ho farany , ary izay farany no ho voalohany .
40020001	Fa ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny lehilahy tompon-trano , izay nivoaka maraina koa hanakarama mpiasa ho any an-tanim-boalobony .
40020002	Ary rehefa nifanekeny tamin'ny mpiasa fa ho denaria isan'andro ny karamany , dia nasainy nankany amin'ny tanim-boalobony ireny .
40020003	Ary nivoaka tamin'ny ora fahatelo izy , dia nahita ny sasany nitoetra foana tany an-tsena ,
40020004	ka hoy izy taminy : Mandehana koa ianareo hankany amin'ny tanim-boaloboka , fa izay an-keviny marina dia homeko anareo . Ka dia lasa ireny .
40020005	Ary nivoaka tamin'ny ora fahenina sy fahasivy indray izy ka nanao toy izany koa .
40020006	Ary rehefa tokony ho tamin'ny ora fahiraika ambin'ny folo dia nivoaka izy ka nahita ny sasany mitoetra eo , dia hoy izy taminy : Nahoana ianareo no mitoetra foana eto mandritra ny andro ?
40020007	Hoy izy taminy : Satria tsy nisy olona nanakarama anay . Dia hoy ralehilahy taminy : Mandehana koa ianareo mankany amin'ny tanim-boaloboka .
40020008	Ary rehefa hariva ny andro , dia hoy ny tompon'ny tanim-boaloboka tamin'ny mpitandrina ny raharahany : Antsoy ny mpiasa , ka aloavy ny karamany : atombohy amin'ireo taoriana ka vao hatramin'ireo voalohany .
40020009	Ary rehefa tonga ireo nokaramaina tamin'ny ora fahiraika ambin'ny folo , dia nahazo denaria misesy avy izy .
40020010	Fa rehefa tonga ireo voalohany , dia nanantena hahazo mihoatra izy ; kanjo samy denaria misesy avy ihany no azony .
40020011	Ary rehefa nahazo izany izy , dia nimonomonona tamin'ny tompon-trano ka nanao hoe :
40020012	Ireo olona farany ireo dia niasa ora iray monja , kanefa nataonao mitovy aminay , izay niaritra ny fahatrotrahana sy ny hainandro .
40020013	Fa izy namaly ka nanao tamin'ny anankiray amin'ireny hoe : Ry sakaiza , tsy mba manao izay tsy marina aminao aho ; tsy efa denaria va no nifanekenao tamiko ?
40020014	Raiso ny anao , ka mandehana ; fa ilay farany dia tiako homena toraka ny anao koa .
40020015	Tsy mahazo manao izay tiako amin'ny ahy va aho ? Ratsy va ny masonao , satria tsara aho ?
40020016	Dia toy izany , ny farany ho voalohany , ary ny voalohany ho farany .
40020017	Ary Jesosy , nony niakatra ho any Jerosalema , dia naka mangingina ny mpianatra roa ambin'ny folo lahy ka niteny taminy teny an-dalana hoe :
40020018	Indro , miakatra ho any Jerosalema isika ; ary ny Zanak'olona hatolotra ho amin'ireo lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna , dia hohelohiny ho faty Izy
40020019	ka hatolony amin'ny jentilisa mba hataony ho fihomehezana sy hokapohiny sy hohomboany amin'ny hazo fijaliana ; ary amin'ny andro fahatelo dia hatsangana indray Izy .
40020020	Ary tamin'izany dia nanatona an'i Jesosy ny renin'ny zanak'i Zebedio mbamin'ny zananilahy , dia niankohoka ka nangataka zavatra taminy .
40020021	Ary hoy Izy taminy : Inona no irinao ? Dia hoy ravehivavy taminy : Mandidia mba hipetrahan'ireto zanako roa lahy ireto , ny anankiray ho eo amin'ny ankavananao , ary ny anankiray ho eo amin'ny ankavianao , ao amin'ny fanjakanao .
40020022	Fa Jesosy namaly ka nanao hoe : Tsy fantatrareo izay angatahinareo ; hainareo va ny misotro amin'ny kapoaka izay efa hisotroako ? Hoy izy roa lahy taminy : Hainay ihany .
40020023	Hoy kosa Izy taminy : Hisotro amin'ny kapoakako tokoa ianareo ; fa ny hipetraka eo an-tanako ankavanana sy eo an-tanako ankavia , dia tsy Ahy ny hanome izany ; fa izay nanamboaran'ny Raiko izany no homena .
40020024	Ary nony nandre izany izy folo lahy , dia tezitra noho ny nataon'izy mirahalahy .
40020025	Fa Jesosy niantso azy hankeo aminy ka nanao hoe : Fantatrareo fa ny andrianan'ny jentilisa mampanompo azy tokoa , ary ny lehibeny manapaka azy fatratra .
40020026	Fa tsy mba ho toy izany aminareo ; fa izay te-ho lehibe aminareo dia ho mpanompo anareo ;
40020027	ary izay te-ho ambony indrindra aminareo dia ho mpanomponareo .
40020028	Fa tahaka izany , ny Zanak'olona tsy tonga mba hotompoina , fa mba hanompo ka hanolotra ny ainy ho avotra hisolo ny maro .
40020029	Ary raha niala tao Jeriko izy , dia nisy vahoaka betsaka nanaraka an'i Jesosy .
40020030	Ary , indreo , nisy jamba roa lahy nipetraka teo amoron-dalana , ary nony reny fa Jesosy no mandalo , dia niantso izy ka nanao hoe : Mamindrà fo aminay , ry Tompo , Zanak'i Davida ô !
40020031	Ary ny vahoaka niteny mafy azy mba hangina ; fa vao mainka niantsoantso izy ka nanao hoe : Mamindrà fo aminay , ry Tompo , Zanak'i Davida ô !
40020032	Ary Jesosy nijanona , dia niantso azy ka nanao hoe : Inona no tianareo hataoko aminareo ?
40020033	Hoy izy taminy : Tompoko ô , ny mba hampahiratina ny masonay .
40020034	Ary Jesosy dia onena azy ka nanendry ny masony ; ary nahiratra niaraka tamin'izay izy , dia nanaraka an'i Jesosy .
40021001	Ary raha nanakaiky an'i Jerosalema izy ka tonga tao Betifaga any an-tendrombohitra Oliva , dia naniraka mpianatra roa lahy Jesosy ka nanao taminy hoe :
40021002	Mankanesa amin'iroa vohitra tandrifinareo iroa , ary miaraka amin'izay dia hahita boriky mifatotra sy ny zanany eo aminy ianareo ; vahao izy , dia ento etỳ amiko .
40021003	Ary raha misy miteny anareo , dia lazao hoe : Misy raharaha analan'ny Tompo azy ; ary dia havelany ho entina miaraka amin'izay izy .
40021004	Izany dia tonga mba hahatanteraka izay nampilazaina ny mpaminany hoe :
40021005	Lazao amin'i Ziona zanakavavy ; Indro , ny Mpanjakanao avy ho anao , Malemy fanahy sady mitaingina boriky , Dia zanaky ny boriky miasa .
40021006	Ary dia nandeha ny mpianatra ka nanao araka izay nandidian'i Jesosy azy ,
40021007	dia nentiny ny boriky sy ny zanany ary nataony teo amboniny ny lambany , ary Jesosy dia nitaingina azy .
40021008	Ary ny ankabiazan'ny vahoaka dia namelatra ny lambany teny an-dalana ; ary ny sasany nanapaka rantsan-kazo , dia nahahany teny an-dalana koa izany .
40021009	Ary ny vahoaka izay nialoha Azy sy izay nanaraka dia niantso hoe : Hosana ho an'ny Zanak'i Davida ! Isaorana anie Izay avy amin'ny anaran'i Jehovah ! Hosana any amin'ny avo indrindra .
40021010	Ary nony efa tafiditra tany Jerosalema Izy , dia nihorakoraka ny tanàna rehetra ka nanao hoe : Iza moa izao ?
40021011	Ary ny vahoaka nilaza hoe : Izao no Jesosy mpaminany Izay avy any Nazareta any Galilia .
40021012	Ary Jesosy niditra teo an-kianjan'ny tempolin'Andriamanitra , dia nandroaka izay rehetra nivarotra sy nividy teo an-kianjan'ny tempoly ka nanjera ny latabatry ny mpanakalo vola sy ny fipetrahan'ny mpivarotra ny voromailala ;
40021013	dia hoy Izy taminy : Efa voasoratra hoe : Ny tranoko hatao hoe trano fivavahana ; fa ianareo kosa manao azy ho zohy fieren'ny jiolahy .
40021014	Ary nisy jamba sy mandringa nanatona Azy teo an-kianjan'ny tempoly , dia nahasitrana azy Izy .
40021015	Fa nony hitan'ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna ny zavatra mahagaga izay nataony sy ny ankizy madinika miantso eo an-kianjan'ny tempoly ka manao hoe : Hosana ho an'ny Zanak'i Davida ! - dia tezitra izy
40021016	ka nanao taminy hoe : Renao va izay lazain'ireo ? Dia hoy Jesosy taminy : Eny ; tsy mbola novakinareo va ny teny manao hoe : Avy amin'ny vavan'ny ankizy madinika sy ny zaza minono no nanamboaranao fiderana ?
40021017	Dia nandao azy Izy ka niala tao an-tanàna hankany Betania ; ary dia nitoetra tao mandritra ny alina Izy .
40021018	Ary nony niverina maraina hankany an-tanàna Izy , dia noana .
40021019	Ary nahita hazo aviavy anankiray teo amoron-dalana Izy , dia nankeo aminy , kanjo tsy nahita na inona na inona teo aminy , afa-tsy ravina ihany ; dia hoy Izy taminy : Aza misy voa avy aminao intsony mandrakizay . Dia maina vetivety foana ilay hazo aviavy .
40021020	Ary nony hitan'ny mpianatra izany , dia gaga izy ka nanao hoe : Nanao ahoana re no dia nahamaina vetivety io aviavy io ?
40021021	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Lazaiko aminareo marina tokoa : Raha manam-pinoana ianareo ka tsy miahanahana , dia tsy izao natao tamin'ny aviavy izao ihany no ho vitanareo , fa raha hiteny amin'ity tendrombohitra ity aza ianareo ka hanao hoe : Mifindrà ianao , ka mianjerà any an-dranomasina , dia ho tonga izany .
40021022	Ary na inona na inona no angatahinareo amin'ny fivavahana atao amin'ny finoana dia ho azonareo .
40021023	Ary rehefa tafiditra teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy ka nampianatra , dia nanatona Azy ny lohan'ny mpisorona sy ny loholona ka nanao hoe : Fahefana manao ahoana no anaovanao izao ? Ary iza no nanome Anao izao fahefana izao ?
40021024	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Izaho kosa hanontany anareo zavatra iray loha , ary raha hovalianareo izany , Izaho kosa dia hilaza aminareo izay fahefana anaovako izany :
40021025	Ny batisan'i Jaona , avy taiza moa izany ? Avy tany an-danitra va , sa avy tamin'ny olona ? Ary izy ireo niara-nisaina ka nanao hoe : Raha holazaintsika hoe mantsy : Avy tany an-danitra , dia hovaliany hoe isika : Ka nahoana no tsy nino azy ianareo ?
40021026	Ary raha holazaintsika hoe kosa : Avy tamin'ny olona , dia matahotra ny vahoaka isika , satria ataon'izy rehetra ho mpaminany Jaona .
40021027	Dia namaly an'i Jesosy izy ka nanao hoe : Tsy fantatray . Dia hoy Jesosy taminy : Izaho kosa tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izany .
40021028	Fa ahoana kosa no hevitrareo ? Nisy lehilahy nanana zanaka roa lahy ; dia nankeo amin'ny lahimatoa izy ka nanao hoe : Anaka , andeha miasa any amin'ny tanim-boaloboko anio .
40021029	Fa namaly izy ka nanao hoe : Tsy handeha aho ; nefa nony afaka izany , dia nanenina izy ka nandeha ihany .
40021030	Dia nankeo amin'ny faralahy izy ka niteny toy izany koa . Ary izy namaly ka nanao hoe : Handeha aho , tompoko ; kanjo tsy nandeha izy .
40021031	Ka iza moa amin'izy mirahalahy no nanao ny sitrapon'ny rainy ? Hoy izy : Ny lahimatoa . Dia hoy Jesosy taminy : Lazaiko aminareo marina tokoa fa ny mpamory hetra sy ny vehivavy janga efa mialoha anareo ho amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
40021032	Fa Jaona nankany aminareo tamin'ny lalan'ny fahamarinana , nefa tsy nino azy ianareo ; fa ny mpamory hetra sy ny vehivavy janga no nino azy ; fa ianareo kosa , na dia efa nahita izany aza , dia mbola tsy nanenina mba hinoanareo azy .
40021033	Mihainoa fanoharana hafa koa : Nisy lehilahy tompon-trano nanao tanim-boaloboka , dia namefy azy manodidina dia nihady famiazana teo anatiny , dia nanao tilikambo , ary dia nahofany tamin'olona mpiasa tany izany , ka nandeha ho any amin'ny tany hafa izy .
40021034	Ary rehefa mby akaiky ny taom-pahavokarana , dia naniraka ny mpanompony izy hankany amin'ny mpiasa tany handray ny vokatra .
40021035	Fa ny mpiasa tany nisambotra ny mpanompony , ka ny anankiray nokapohiny , ary ny anankiray novonoiny , ary ny anankiray notorahany vato .
40021036	Dia naniraka mpanompo hafa koa indray izy , maro noho ny teo ; fa nataony toy izany koa ireny .
40021037	Ary nony farany dia naniraka ny zanany hankany aminy izy ka nanao hoe : Hanaja ny zanako izy .
40021038	Kanjo ny mpiasa tany , nony nahita ny zanaka , dia niresaka hoe : Ity no mpandova ; andeha hovonointsika izy , dia ho lasantsika ny lovany .
40021039	Ary nisambotra azy izy ka namoaka azy teo ivelan'ny tanim-boaloboka , dia namono azy .
40021040	Koa raha tonga ny tompon'ny tanim-boaloboka , hataony ahoana moa izany mpiasa tany izany ?
40021041	Hoy izy taminy : Hataony loza tokoa ny handringanany izany olon-doza izany , ary ny tanim-boaloboka dia hahofany amin'ny mpiasa tany sasany izay hanome azy ny vokatra amin'ny fotoany avy .
40021042	Hoy Jesosy taminy : Tsy mbola novakinareo va ny teny ao amin'ny Soratra Masina hoe : Ny vato izay nolavin'ny mpanao trano , Dia izy no efa natao fehizoro ; Avy tamin'i Jehovah izao Ka mahagaga eo imasontsika ? .
40021043	Ary noho izany dia lazaiko aminareo hoe : Hesorina aminareo ny fanjakan'Andriamanitra ka homena izay firenena mahavokatra ny voany .
40021044	Ary izay potraka amin'ity vato ity dia ho torotoro , fa na zovy na zovy no hianjerany , dia ho mongomongo .
40021045	Ary rehefa ren'ny lohan'ny mpisorona sy ny Fariseo ny fanoharana nataon'i Jesosy , dia fantany fa ny tenany no nolazainy amin'izany .
40021046	Dia nitady hisambotra Azy izy , saingy natahotra ny vahoaka , satria nataon'ny vahoaka ho mpaminany Jesosy .
40022001	Ary Jesosy namaly , dia nilaza fanoharana taminy indray ka nanao hoe :
40022002	Ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny mpanjaka , izay nanao fanasana fampakaram-bady ho an'ny zananilahy .
40022003	Ary izy naniraka ny mpanompony hiantso izay efa nasaina mba hankao amin'ny fampakaram-bady ; fa tsy nety ho avy ireo .
40022004	Dia naniraka mpanompo hafa koa indray izy ka nanao hoe : Lazao amin'ny efa nasaina hoe : Indro , efa voavoatra ny nahandroko ; efa voavono ny ombiko sy ny nafahiko , ka efa voavoatra avokoa ny zavatra rehetra ; koa mankanesa atỳ amin'ny fampakaram-bady ianareo .
40022005	Nefa tsy nahoany akory izany , fa samy lasa nandeha izy , ny anankiray ho any amin'ny sahany , ary ny anankiray ho any amin'ny varony .
40022006	Ary ny sisa nisambotra ny mpanompony , dia nisetrasetra taminy ka namono azy .
40022007	Ary dia tezitra ilay mpanjaka ka naniraka ny miaramilany , dia nandringana izany mpamono olona izany sady nandoro ny tanànany .
40022008	Dia hoy izy tamin'ny mpanompony : Efa voavoatra ny fampakaram-bady , fa ny efa nasaina no tsy miendrika .
40022009	Koa mankanesa ianareo any amin'ny sampanan-dalana , ary izay hitanareo , dia asao ho ao amin'ny fampakaram-bady .
40022010	Dia nivoaka ho any amin'ny lalana ireny mpanompo ireny ka namory izay rehetra hitany , na ny ratsy , na ny tsara ; ary dia feno mpihinana ny fampakaram-bady .
40022011	Ary nony efa niditra ny mpanjaka hizaha ny mpihinana , dia nahita lehilahy anankiray izay tsy niakanjo ny akanjo fitondra amin'ny fampakaram-bady .
40022012	Dia hoy izy taminy : Ry sakaiza , ahoana no idiranao eto , nefa ianao tsy miakanjo ny akanjo fitondra amin'ny fampakaram-bady ? Dia sina izy .
40022013	Ary dia hoy ny mpanjaka tamin'ny mpanompony : Afatory ny tongony aman-tànany , dia ario any amin'ny maizina any ivelany izy ; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify .
40022014	Fa maro no antsoina , nefa vitsy no fidina .
40022015	Ary tamin'izay dia lasa ny Fariseo ka niara-nisaina mba hamandrika Azy amin'ny teniny .
40022016	Dia naniraka ny mpianany mbamin'ny Herodiana hankeo aminy izy ka nanao hoe : Mpampianatra ô , fantatray fa marina Hianao ka mampianatra marina ny lalan'Andriamanitra ary tsy manahy olona , satria tsy mba mizaha tavan'olona .
40022017	Koa lazao aminay ary izay hevitrao : Moa mety va ny mandoa vola hetra ho an'i Kaisara , sa tsia ?
40022018	Fa Jesosy nahalala ny faharatsiany , dia nanao hoe : Nahoana no maka fanahy Ahy ianareo , ry mpihatsaravelatsihy ?
40022019	Asehoy Ahy ny farantsakely fandoa amin'ny hetra . Dia nitondrany denaria Izy .
40022020	Ary hoy Jesosy taminy : An'iza ity sary sy soratra ity ?
40022021	Hoy izy taminy : An'i Kaisara . Dia hoy Jesosy taminy : Aloavy ho an'i Kaisara ary izay an'i Kaisara , ary ho an'Andriamanitra izay an'Andriamanitra .
40022022	Ary nony nahare izy , dia gaga , ary dia nandao Azy ka lasa nandeha .
40022023	Tamin'izany andro izany dia nankeo amin'i Jesosy ny Sadoseo sasany , izay milaza fa tsy misy fitsanganan'ny maty , ka nanontany Azy hoe :
40022024	Mpampianatra ô , Mosesy nilaza hoe : Raha misy maty momba , aoka ny rahalahiny hampakatra ny vadiny ka hiteraka hamelo-maso ny rahalahiny .
40022025	Koa nisy fito mirahalahy tetỳ aminay ; ary ny zokiny nampaka-bady , dia maty , ary satria tsy nanan-janaka iry , dia navelany ho an'ny rahalahiny ny vadiny ;
40022026	ary toy izany koa ny faharoa sy ny fahatelo , hatramin'ny fahafito .
40022027	Koa faran'izy rehetra dia maty koa ravehivavy .
40022028	Ary amin'ny fitsanganan'ny maty , ho vadin'iza amin'izy fito mirahalahy moa ravehivavy ? satria efa samy nanambady azy avokoa izy rehetra .
40022029	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Mahadiso hevitra anareo ny tsi-fahafantaranareo ny Soratra Masina na ny herin'Andriamanitra .
40022030	Fa amin'ny fitsanganan'ny maty dia tsy mba hisy hampaka-bady , na havoaka hampakarina , fa ho tahaka ny anjely any an-danitra izy .
40022031	Fa ny amin'ny fitsanganan'ny maty , moa tsy mbola novakinareo va ny teny nataon'Andriamanitra taminareo manao hoe :
40022032	Izaho no Andriamanitr'i Abrahama sy Andriamanitr'isaka ary Andriamanitr'i Jakoba ? Andriamanitra tsy an'ny maty , fa an'ny velona .
40022033	Ary ny vahoaka , raha nandre , dia talanjona tamin'ny fampianarany .
40022034	Fa ny Fariseo , nony nandre fa nampahasina ny Sadoseo Izy , dia niangona .
40022035	Ary ny anankiray tamin'ireo , izay mpahay lalàna , nanontany naka fanahy Azy ka nanao hoe :
40022036	Mpampianatra ô , ny didy manao ahoana moa no lehibe ao amin'ny lalàna ?
40022037	Dia hoy Jesosy taminy : Tiava an'i Jehovah Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra ary ny sainao rehetra .
40022038	Izany no didy lehibe sady voalohany .
40022039	Ary ny faharoa , izay tahaka azy ihany , dia izao : Tiava ny namanao tahaka ny tenanao .
40022040	Izany didy roa izany no ihantonan'ny lalàna rehetra sy ny mpaminany .
40022041	Ary rehefa tafangona ny Fariseo , dia nanontany azy Jesosy ka nanao hoe :
40022042	Ahoana no hevitrareo ny amin'i Kristy ? Zanak'iza moa Izy ? Hoy izy taminy : Zanak'i Davida .
40022043	Hoy Jesosy taminy : Koa nahoana ary Davida amin'ny Fanahy no manao Azy hoe Tompo , ka manao hoe :
40022044	Jehovah nilaza tamin'ny Tompoko hoe : Mipetraha eo an-tanako ankavanana Ambara-panaoko ny fahavalonao ho eo ambanin'ny tongotrao ?
40022045	Koa raha Davida ary manao Azy hoe Tompo , ahoana no maha-zanany Azy ?
40022046	Dia tsy nisy nahavaly Azy na dia teny iray akory aza ; ary hatramin'izay andro izay dia tsy nisy sahy nanontany Azy intsony .
40023001	Ary tamin'izany Jesosy dia niteny tamin'ny vahoaka sy tamin'ny mpianany ka nanao hoe :
40023002	Eo amin'ny fipetrahan'i Mosesy no ipetrahan'ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo ;
40023003	koa amin'izany , izay rehetra lazainy dia ataovy ka tandremo ; fa aza mba manao araka ny asany , satria miteny ihany izy , nefa tsy manao .
40023004	Eny , mamehy entana sady mavesatra no sarotra entina izy ka manaingina izany eo amin'ny soroky ny olona , nefa ny tenany tsy mety manetsika izany na dia amin'ny rantsan-tànany anankiray asa .
40023005	Ary ny asany rehetra dia ataony mba ho hitan'ny . olona ; fa ataony lehibe ny fylakiterany , ary ataony vaventy ny somotraviaviny .
40023006	Ary tia ny fitoerana aloha eo amin'ny fanasana izy , sy ny fipetrahana aloha eo amin'ny synagoga
40023007	sy ny hoharabain'ny olona eny an-tsena ary ny hataon'ny olona hoe : Raby ô !
40023008	Fa ianareo kosa aza mba mety hatao hoe : Raby ô ; fa iray ihany no mpampianatra anareo , ary ianareo rehetra dia mpirahalahy avokoa .
40023009	Ary aza milaza olona etỳ an-tany ho rainareo ; fa iray ihany no Rainareo , dia Izay any an-danitra .
40023010	Ary aza mba mety hatao hoe mpitarika ianareo ; fa iray ihany no Mpitarika anareo , dia Kristy .
40023011	Fa izay lehibe aminareo no ho mpanompo anareo .
40023012	Fa izay manandra-tena no haetry ; ary izay manetry tena no hasandratra .
40023013	Fa lozanareo , mpanora-dalàna sy Fariseo , mpihatsaravelatsihy ! fa arindrinareo eo anoloan'ny olona ny fanjakan'ny lanitra ; fa ianareo tsy miditra , ary izay miditra dia tsy avelanareo hiditra .
40023014	( Lozanareo mpanora-dalàna sy Fariseo , mpihatsaravelatsihy ! Fa laninareo ny tranon'ny mpitondratena , ary dia manao vavaka lavareny ho fiolahana ianareo ; koa izany no hahazoanareo fahamelohana mafimafy kokoa . )
40023015	Lozanareo , mpanora-dalàna sy Fariseo , mpihatsaravelatsihy ! fa mandeha mitety ny ranomasina sy ny tany maina ianareo mba hahazoanareo na dia iray ihany aza ho proselyta ; ary rehefa azonareo izy , dia ataonareo zanaky ny helo mihoatra indroa noho ianareo aza .
40023016	Lozanareo , mpitarika jamba izay manao hoe : Raha misy mianiana amin'ny tempoly , dia tsy mampaninona izany ; fa raha misy mianiana amin'ny volamena amin'ny tempoly , dia haningo-tena izy .
40023017	Ry adala sy jamba ! iza no lehibe , ny volamena va , sa ny tempoly izay nahamasina ny volamena ?
40023018	Ary koa : Raha misy mianiana amin'ny alitara , dia tsy mampaninona izany ; fa raha misy mianiana amin'ny fanatitra eo amboniny , dia haningo-tena izy .
40023019	Ry jamba ! iza no lehibe , ny fanatitra , sa ny alitara izay mahamasina ny fanatitra ?
40023020	Koa amin'izany , izay mianiana amin'ny alitara , dia mianiana aminy mbamin'ny zavatra rehetra izay eo amboniny .
40023021	Ary izay mianiana amin'ny tempoly dia mianiana aminy mbamin'izay mitoetra ao anatiny .
40023022	Ary izay mianiana amin'ny lanitra dia mianiana amin'ny seza fiandrianan'Andriamanitra mbamin'izay mipetraka eo amboniny .
40023023	Lozanareo , mpanora-dalàna sy Fariseo , mpihatsaravelatsihy ! fa mandoa ny fahafolon'ny solila sy ny aneta ary ny komina ianareo , nefa navelanareo izay lehibe amin'ny lalàna , dia ny rariny sy ny famindram-po ary ny finoana ; ireto tokony ho nataonareo , nefa tsy tokony havelanareo ireroana .
40023024	Ry mpitarika jamba ! tantavaninareo ny moka , nefa atelinareo ny rameva .
40023025	Lozanareo , mpanora-dalàna sy Fariseo , mpihatsaravelatsihy ! fa diovinareo ny vohon'ny kapoaka sy ny lovia , nefa ny ao anatiny dia feno rombaka sy tsi-fahononana .
40023026	Ry Fariseo jamba ! diovy aloha ny atin'ny kapoaka sy ny lovia , mba ho madio koa ny vohony .
40023027	Lozanareo , mpanora-dalàna sy Fariseo , mpihatsaravelatsihy ! fa ianareo dia tahaka ny fasana voalalotra fotsy , izay miseho tsara tarehy eo ivelany , nefa ny ao anatiny dia feno taolan'ny maty mbamin'ny fahalotoana rehetra .
40023028	Dia tahaka izany koa ianareo : raha amin'ny eo ivelany dia miseho amin'ny olona ho marina , nefa ny ao anatinareo dia feno fihatsaram-belatsihy sy tsi-fankatoavan-dalàna .
40023029	Lozanareo , mpanora-dalàna sy Fariseo , mpihatsaravelatsihy ! fa manao ny fasan'ny mpaminany ianareo sady manisy haingony ny rarivatom-pasan'ny olona marina ,
40023030	ka hoy ianareo : Raha niara-belona tamin'ny razanay izahay , dia tsy mba nikambana taminy handatsa-drà ny mpaminany .
40023031	Ka dia miampanga tena ianareo fa zanak'izay namono ny mpaminany .
40023032	Ary ianareo koa dia mamenoa ny famaran'ny razanareo .
40023033	Ry bibilava , taranaky ny menarana , hataonareo ahoana no fandositra ny fanamelohana ho any amin'ny helo ?
40023034	Ary noho izany , indro , Izaho maniraka mpaminany sy olon-kendry ary mpanora-dalàna ho atỳ aminareo ; koa ny sasany hovonoinareo sy hohomboanareo amin'ny hazo fijaliana , ary ny sasany hokapohinareo ao amin'ny synagoganareo sy henjehinareo mitety vohitra , -
40023035	mba hanody anareo ny rà marina rehetra , izay nalatsaka tambonin'ny tany , hatramin'ny ran'i Abela marina ka hatramin'ny ran'i Zakaria , zanak'i Barakia , izay novonoinareo teo anelanelan'ny tempoly sy ny alitara .
40023036	Lazaiko aminareo marina tokoa : Hanody ity taranaka ity izany rehetra izany .
40023037	Ry Jerosalema , ry Jerosalema , izay mamono ny mpaminany sy mitora-bato izay irahina ho aminao , impiry Aho no ta-hanangona ny zanakao , tahaka ny fanomban'ny akoho ny zanany ao ambanin'ny elany , fa tsy nety ianareo !
40023038	Indro , avela ho lao ho anareo ny tranonareo .
40023039	Fa lazaiko aminareo : Hatramin'izao dia tsy hahita Ahy tokoa ianareo mandra-pilazanareo hoe : Isaorana anie Izay avy amin'ny anaran'i Jehovah .
40024001	Ary nony niala teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy , dia lasa nandeha ; ary ny mpianany nanatona Azy hampizaha Azy ny rafitry ny tempoly .
40024002	Fa Izy namaly ka nanao taminy hoe : Tsy hitanareo va ireo rehetra ireo ? Lazaiko aminareo marina tokoa : Tsy havela hisy vato hifanongoa eto ka tsy horavana .
40024003	Ary nipetraka teo an-tendrombohitra Oliva Izy , dia nanatona Azy mangingina ny mpianany ka nanao hoe : Lazao aminay izay andro hahatongavan'izany , ary izay ho famantarana ny fihavianao sy ny fahataperan'izao tontolo izao .
40024004	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Mitandrema , fandrao hisy hamitaka anareo .
40024005	Fa maro no ho avy amin'ny anarako hanao hoe : Izaho no Kristy , ka maro no ho voafitany .
40024006	Ary handre ady sy filazana ady ianareo ; koa mitandrema , aza matahotra ; fa tsy maintsy ho tonga izany ; nefa tsy mbola tonga ny farany .
40024007	Fa hisy firenena hitsangana hamely firenena , ary hisy fanjakana hitsangana hamely fanjakana ; ary hisy mosary sy horohorontany amin'ny tany samy hafa .
40024008	Fa izany rehetra izany no fiandohan'ny fahoriana .
40024009	Ary dia hatolony ho amin'ny fahoriana ianareo ka hovonoiny ; ary ho halan'ny firenena rehetra ianareo noho ny anarako .
40024010	Ary amin'izany andro izany dia ho tafintohina ny maro , ary hifampiampanga sy hifankahala izy .
40024011	Ary hisy mpaminany sandoka maro hitsangana ka hamitaka ny maro .
40024012	Ary noho ny haben'ny tsi-fankatoavan-dalàna dia hihamangatsiaka ny fitiavan'ny maro .
40024013	Fa izay maharitra hatramin'ny farany no hovonjena .
40024014	Ary hotorina amin'izao tontolo izao ity filazantsaran'ny fanjakana ity ho vavolombelona amin'ny firenena rehetra , dia vao ho tonga ny farany .
40024015	Koa raha hitanareo mitsangana ao amin'izay fitoerana masina ny fahavetavetan'ny fandravana , izay nampilazaina an'i Daniela mpaminany ( aoka hisaina izay mamaky izany ) ,
40024016	dia aoka izay olona any Jodia handositra ho any an-tendrombohitra ;
40024017	ary izay ao an-tampon-trano aoka tsy hidina haka ny ao an-tranony ;
40024018	ary izay any an-tsaha aoka tsy hiverina haka ny lambany .
40024019	Ary lozan'ny bevohoka sy ny mampinono amin'ireo andro ireo !
40024020	Fa mivavaha ianareo mba tsy ho amin'ny ririnina na ho amin'ny Sabata no handosiranareo .
40024021	Fa amin'izany andro izany dia hisy fahoriana lehibe , izay tsy mbola nisy toa azy hatrizay niandohan'izao tontolo izao ka mandraka ankehitriny , sady tsy hisy intsony .
40024022	Ary raha tsy efa nohafohezina izany andro izany , dia tsy nisy nofo hovonjena ; fa noho ny olom-boafidy dia hohafohezina izany andro izany .
40024023	Koa raha misy manao aminareo hoe : Indro , y Kristy , na : Indro , ar ; aza mino ianareo .
40024024	Fa hisy Kristy sandoka sy mpaminany sandoka hitsangana ka haneho famantarana lehibe sy fahagagana , ary raha azo atao , na dia ny olom-boafidy aza dia hofitahiny .
40024025	Indro , voalazako aminareo rahateo izany .
40024026	Ary amin'izany , raha misy manao aminareo hoe : Indro , any an-efitra Izy , aza mankany ianareo ; Indro , ao amin'ny efi-trano Izy , aza mino .
40024027	Fa tahaka ny helatra avy any atsinanana ka hita hatrany andrefana , dia ho tahaka izany ny fihavian'ny Zanak'olona .
40024028	Fa izay itoeran'ny faty , dia any no hiangonan'ny voromahery .
40024029	Ary raha vao afaka ny fahoriana amin'ireo andro ireo , ny masoandro dia hohamaizinina , ary ny volana tsy hahazava ; ny kintana hiraraka avy any an-danitra , ary ny herin'ny lanitra hohozongozonina .
40024030	Ary amin'izany andro izany dia hiseho eo amin'ny lanitra ny famantarana ny Zanak'olona , ka dia hitomany ny firenena rehetra ambonin'ny tany , ary hahita ny Zanak'olona avy amin-kery sy voninahitra lehibe eo amin'ny rahon'ny lanitra izy .
40024031	Ary amin'ny ampanenoana mafy ny trompetra dia haniraka ny anjeliny Izy , ary hangonin'ireo ny olom-boafidy avy amin'ny vazan-tany efatra hatramin'ny faravodilanitra rehetra .
40024032	Ary mianara ny fanoharana ny amin'ny aviavy : Raha vao manaroka ny rantsany ka mandravina , dia fantatrareo fa efa akaiky ny lohataona .
40024033	Dia tahaka izany koa ianareo , raha vao hitanareo izany rehetra izany , dia aoka ho fantatrareo fa efa akaiky mby eo am-baravarana Izy .
40024034	Lazaiko aminareo marina tokoa : Tsy mba ho lany izao taranaka izao mandra-pahatongan'izany rehetra izany .
40024035	Ny lanitra sy ny tany ho levona , fa ny teniko tsy mba ho levona .
40024036	Fa ny amin'izany andro sy ora izany dia tsy misy mahalala , na dia ny anjelin'ny lanitra aza , [ ary na ny Zanaka aza , ] afa-tsy ny Ray ihany .
40024037	Fa tahaka ny andron'i Noa , dia ho tahaka izany koa ny fihavian'ny Zanak'olona .
40024038	Fa tahaka ny tamin'ny andro fony tsy mbola tonga ny Safo-drano , ka nihinana sy nisotro ny olona ary nampaka-bady sy namoaka ny ampakarina , mandra-pihavin'ny andro izay nidiran'i Noa tao amin'ny sambo-fiara ,
40024039	ary tsy fantany mandra-pihavin'ny Safo-drano izay nandringana ny olona rehetra , dia ho tahaka izany ny fihavian'ny Zanak'olona .
40024040	Ary amin'izany hisy roa lahy any an-tsaha ; ny anankiray horaisina , ary ny anankiray havela .
40024041	Ary hisy roa vavy manodina ny fikosoham-bary ; ny anankiray horaisina , ary ny anankiray havela .
40024042	Koa amin'izany miambena ianareo ; fa tsy fantatrareo izay andro hihavian'ny Tomponareo .
40024043	Nefa aoka ho fantatrareo izao : Raha fantatry ny tompon-trano ny fiambenana amin'ny alina izay hihavian'ny mpangalatra , dia ho niambina izy ka tsy namela ny tranony hotamina .
40024044	Koa miomana kosa ianareo ; fa amin'izay ora tsy ampoizinareo no hihavian'ny Zanak'olona .
40024045	Iza moa no mpanompo mahatoky sy manan-tsaina , izay notendren'ny tompony hifehy ny mpanompony mba hanome azy hanina amin'ny fotoana ?
40024046	Sambatra izany mpanompo izany , raha avy ny tompony ka hahita azy manao izany .
40024047	Lazaiko aminareo marina tokoa : Hotendreny ho mpanapaka ny fananany rehetra izy .
40024048	Fa raha manao anakampo izany mpanompo ratsy fanahy izany hoe : Maharitra ela ny tompoko ,
40024049	ka dia mikapoka ny mpanompo namany izy ary mihinana sy misotro amin'ny mpimamo ,
40024050	dia ho avy ny tompon'izany mpanompo izany amin'ny andro izay tsy ampoiziny sy amin'ny ora izay tsy fantany ,
40024051	dia hotapahiny roa izy ka homeny anjara any amin'ny mpihatsaravelatsihy ; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify .
40025001	Ary amin'izany ny fanjakan'ny lanitra dia ho tahaka ny virijina folo , izay nitondra ny fanalany ka nivoaka hitsena ny mpampakatra .
40025002	Ary ny dimy tamin'ireo dia adala , fa ny dimy kosa hendry .
40025003	Fa ny adala nandray ny fanalany , nefa tsy nitondra solika fitaiza ;
40025004	ary ny hendry kosa nitondra solika tao anatin'ny fitondrany sy ny fanalany .
40025005	Ary raha naharitra ela ny mpampakatra , dia samy rendrehana avy izy rehetra , ka dia natory .
40025006	Ary nony mamatonalina , dia nisy antso hoe : Indro ny mpampakatra ! Mivoaha mba hitsena azy .
40025007	Dia nitsangana ireo virijina ireo , ka samy namboatra ny fanalany .
40025008	Dia hoy ny adala tamin'ny hendry : Mba omeo kely amin'ny solikareo izahay ; fa efa ho faty ny fanalanay .
40025009	Fa ny hendry namaly ka nanao hoe : Sao tsy ampy ho anay sy ho anareo , fa mandehana mankany amin'ny mpivarotra ianareo , ka mividiana ho anareo .
40025010	Fa raha mbola lasa nividy izy , dia tonga ny mpampakatra , ary izay efa niomana dia niara-niditra taminy tao amin'ny fampakaram-bady , ary dia narindrina ny varavarana .
40025011	Ary rehefa afaka izany , dia tonga kosa ireo virijina teo ka nanao hoe Tompoko , tompoko , vohay izahay .
40025012	Fa izy namaly hoe : Lazaiko aminareo marina tokoa : Tsy fantatro ianareo .
40025013	Koa amin'izany miambena ianareo , fa tsy fantatrareo na ny andro na ny ora .
40025014	Fa ny fanjakan'ny lanitra dia tahaka ny olona izay efa handeha ho any an-tany hafa ka niantso ny mpanompony , dia nanolotra azy ny fananany :
40025015	koa ny anankiray nomeny talenta dimy , ny anankiray roa , ary ny anankiray iray , - samy araka izay fahaizany avy ; dia lasa nandeha izy .
40025016	Ary niaraka tamin'izay dia lasa ilay nandray ny talenta dimy , ka nataony varotra izany ; ary nahazo tombony talenta dimy koa izy .
40025017	Ary toy izany koa , ilay nandray ny roa dia nahazo roa ho tombony .
40025018	Fa ilay nandray ny iray kosa dia lasa nihady ny tany ka nandevina ny volan'ny tompony .
40025019	Ary nony ela , dia tonga ny tompon'ireo mpanompo ireo ka nampilaza azy ny amin'ny volany .
40025020	Ary nony nanatona ilay nandray ny talenta dimy , dia nitondra talenta dimy koa izy ka nanao hoe : Tompoko , talenta dimy no natolotrao ahy ; indro , nahazo tombony talenta dimy koa aho .
40025021	Hoy ny tompony taminy : Tsara izany , ry mpanompo tsara sady mahatoky ; nahatoky tamin'ny kely ianao , dia hotendreko ho mpanapaka ny be ; midìra amin'ny fifalian'ny tomponao .
40025022	Ary nony nanatona koa ilay nandray ny talenta roa , dia hoy izy : Tompoko , talenta roa no natolotrao ahy ; indro , nahazo tombony talenta roa koa aho .
40025023	Hoy ny tompony taminy : Tsara izany , ry mpanompo tsara sady mahatoky ; nahatoky tamin'ny kely ianao , dia hotendreko ho mpanapaka ny be ; midìra amin'ny fifalian'ny tomponao .
40025024	Fa nony nanatona kosa ilay nandray ny talenta iray , dia nilaza hoe : Tompoko , fantatro fa olona mila voatsiary ianao , mijinja eny amin'izay tsy namafazanao , ary manangona eny amin'izay tsy nanahafanao ;
40025025	dia natahotra aho ka lasa nandevina ny talentanao tao anatin'ny tany ; indry , lasanao ny anao .
40025026	Ary ny tompony namaly ka nanao taminy hoe : Ry mpanompo ratsy sady malaina , efa fantatrao fa mijinja eny amin'izay tsy namafazako aho , ary manangona eny amin'izay tsy nanahafako ;
40025027	koa tokony ho nampanàna ny volako tamin'ny mpanana vola ianao , ka raha tonga aho , dia ho nandray ny ahy mban-janany .
40025028	Koa alao aminy ny talenta , dia omeo ilay manana ny talenta folo .
40025029	Fa izay rehetra manana dia homena , ka hanam-be izy ; fa izay tsy manana kosa , na dia izay ananany aza dia halaina aminy .
40025030	Ary ario ho any amin'ny maizina any ivelany ny mpanompo tsy mahasoa ; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify .
40025031	Ary raha tonga ny Zanak'olona amin'ny voninahiny , arahin'ny anjely rehetra , dia hipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianan'ny voninahiny Izy ;
40025032	ary ny firenena rehetra hangonina eo anatrehany , dia hanavaka azy , tahaka ny mpiandry ondry manavaka ny ondry amin'ny osy ;
40025033	ary hametraka ny ondry eo amin'ny ankavanany Izy , fa ny osy eo amin'ny ankaviany .
40025034	Ary amin'izany ny Mpanjaka dia hilaza amin'izay eo amin'ny ankavanany hoe : Avia ianareo izay notahin'ny Raiko , mandovà ny fanjakana izay voavoatra ho anareo hatrizay nanorenana izao tontolo izao ;
40025035	fa noana Aho , dia nomenareo hanina ; nangetaheta Aho dia nampisotroinareo ; nivahiny Aho , dia nampiantranoinareo ;
40025036	tsy nanan-kitafy Aho , dia notafianareo ; narary Aho , dia notsaboinareo ; tao an-tranomaizina Aho , dia novangianareo .
40025037	Ary dia hamaly Azy ny marina ka hanao hoe : Tompoko , oviana no hitanay noana Hianao ka nomenay hanina , na nangetaheta ka nampisotroinay ?
40025038	Ary oviana no hitanay nivahiny Hianao ka nampiantranoinay , na tsy nanan-kitafy ka notafianay ?
40025039	Ary oviana no hitanay narary Hianao , na tao an-tranomaizina , ka novangianay ?
40025040	Dia hamaly ny Mpanjaka ka hanao aminy hoe : Lazaiko aminareo marina tokoa : Araka izay efa nataonareo tamin'ny anankiray amin'ireto rahalahiko kely indrindra ireto no nataonareo tamiko .
40025041	Ary dia hilaza indray amin'izay eo amin'ny ankaviany kosa Izy hoe : Mialà amiko , ianareo izay voaozona , ho any amin'ny afo maharitra mandrakizay , izay voavoatra ho an'ny devoly sy ny anjeliny ;
40025042	fa noana Aho , fa tsy mba nomenareo hanina ; nangetaheta Aho , fa tsy mba nampisotroinareo ;
40025043	nivahiny Aho , fa tsy mba nampiantranoinareo ; tsy nanan-kitafy Aho , fa tsy mba notafianareo ; narary sy tao an-tranomaizina Aho , fa tsy mba novangianareo .
40025044	Ary dia hamaly kosa ireo hoe : Tompoko , oviana no hitanay noana Hianao , na nangetaheta , na nivahiny , na tsy nanan-kitafy , na narary , na tao an-tranomaizina , ka tsy mba nanompo Anao izahay ?
40025045	Fa hamaly azy Izy ka hanao hoe : Lazaiko aminareo marina tokoa : Araka izay tsy nataonareo tamin'ny anankiray amin'ireto kely indrindra ireto no tsy mba nataonareo tamiko .
40025046	Ary ireo dia hiala ho any amin'ny fampijaliana mandrakizay ; fa ny marina ho any amin'ny fiainana mandrakizay .
40026001	Ary rehefa vitan'i Jesosy izany teny rehetra izany , dia nilaza tamin'ny mpianany hoe Izy :
40026002	Fantatrareo fa raha afaka indroa andro , dia ho tonga ny Paska , koa ny Zanak'olona dia hatolotra hohomboana amin'ny hazo fijaliana .
40026003	Ary tamin'izany dia nivory ny lohan'ny mpisorona sy ny loholona tao an-kianjan'ny tranon'ny mpisoronabe atao hoe Kaiafa .
40026004	Ary niara-nihevitra izy hisambotra an'i Jesosy amin'ny fitaka ka hamono Azy ;
40026005	kanefa hoy izy : Tsy amin'ny andro firavoravoana , fandrao hisy tabataba amin'ny olona .
40026006	Ary nony tany Betania Jesosy , tao an-tranon'i Simona boka ,
40026007	dia nanatona Azy ny vehivavy anankiray nitondra tavoara alabastara feno menaka manitra saro-bidy loatra , ka naidiny tamin'ny lohany izany , raha nipetraka nihinana Izy .
40026008	Fa nony nahita izany ny mpianatra , dia tezitra ka nanao hoe : Inona no anton'izao fandaniam-poana izao ?
40026009	Fa azo namidy ho lafo be iny ka homena ny malahelo .
40026010	Ary fantatr'i Jesosy izay nataon'ireo , ka dia hoy Izy taminy : Nahoana ianareo no mampalahelo an-dravehivavy ? fa asa soa no nataony tamiko .
40026011	Fa ny malahelo dia eto aminareo mandrakariva , fa Izaho tsy mba ho eto aminareo mandrakariva .
40026012	Fa izy no nampidina izany menaka manitra izany tamin'ny tenako , dia ny hamboatra Ahy halevina no nanaovany izany .
40026013	Lazaiko aminareo marina tokoa : Na aiza na aiza amin'izao tontolo izao no hitoriana ity filazantsara ity , dia holazaina koa izay nataon-dravehivavy mba ho fahatsiarovana azy .
40026014	Ary ny anankiray tamin'ny roa ambin'ny folo lahy , atao hoe Jodasy Iskariota , dia nankao amin'ny lohan'ny mpisorona
40026015	ka nanao hoe : Homenareo hoatrinona aho hanolorako Azy aminareo ? Ary izy nandanja sekely volafotsy telo-polo homena azy .
40026016	Ary hatramin'izay no nitadiavany izay andro hahazoany mamadika Azy .
40026017	Ary tamin'ny voalohan'ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira dia nankeo amin'i Jesosy ny mpianatra ka nanao hoe : Aiza no tianao hamboarinay hihinananao ny Paska ?
40026018	Ary hoy Izy : Mankanesa any an-tanàna ho any amin-dralehilahy , ka lazao aminy hoe : Hoy ny Mpampianatra : Efa akaiky ny fotoako ; koa ato aminao Aho sy ny mpianatro no hitandrina ny Paska .
40026019	Ary ny mpianatra dia nanao araka ny nasain'i Jesosy nataony ka namboatra ny Paska .
40026020	Ary nony hariva ny andro , dia nipetraka nihinana Izy mbamin'ny mpianatra roa ambin'ny folo lahy .
40026021	Ary raha mbola nihinana izy , dia hoy Jesosy : Lazaiko aminareo marina tokoa fa ny anankiray aminareo hamadika Ahy .
40026022	Dia nalahelo indrindra izy rehetra , ka samy nanontany Azy hoe : Moa izaho va izany , Tompoko ?
40026023	Ary Izy namaly ka nanao hoe : Izay niara-nanatsoboka ny tànany tamiko tao anatin'ny lovia , izy no hamadika Ahy .
40026024	Ny Zanak'olona dia mandeha tokoa araka izay nanoratana Azy , nefa lozan'izay olona hahazoana ny Zanak'olona hatolotra ! tsara ho an'izany olona izany raha tsy ary akory .
40026025	Ary Jodasy , izay namadika Azy , dia namaly ka nanao hoe : Izaho va izany , Raby ô ? Dia hoy Izy taminy : Voalazanao .
40026026	Ary raha mbola nihinana izy , dia nandray mofo Jesosy , ka nony efa nisaotra Izy , dia novakiny ka natolony ny mpianatra , ary hoy Izy : Raiso , hano , ity no tenako .
40026027	Ary nandray kapoaka Izy , ka nony efa nisaotra , dia natolony azy ka nataony hoe : Sotroinareo rehetra ity ;
40026028	fa ity no rako , dia ny amin'ny fanekena , izay alatsaka ho an'ny maro ho famelan-keloka .
40026029	Ary lazaiko aminareo fa hatramin'izao dia tsy mba hisotro itony vokatry ny voaloboka itony intsony Aho mandra-pihavin'ny andro hiarahako misotro izay vaovao aminareo any amin'ny fanjakan'ny Raiko .
40026030	Ary rehefa nihira fiderana izy , dia lasa nankany amin'ny tendrombohitra Oliva .
40026031	Ary tamin'izany dia hoy Jesosy taminy : Hianareo rehetra dia ho tafintohina noho ny amiko anio alina ; fa voasoratra hoe : Hamely ny mpiandry Aho , dia hihahaka ny ondry andrasana .
40026032	Fa rehefa atsangana Aho , dia hialoha anareo ho any Galilia .
40026033	Fa Petera namaly ka nanao taminy hoe : Na dia ho tafintohina noho ny aminao aza ny olona rehetra , izaho tsy mba ho tafintohina mandrakizay .
40026034	Hoy Jesosy taminy : Lazaiko aminao marina tokoa fa anio alina , raha tsy mbola misy akoho maneno , dia handà Ahy intelo ianao .
40026035	Hoy Petera taminy : Na dia hiara-maty aminao aza aho , tsy mba handà Anao tokoa aho . Ary toy izany koa no nolazain'ny mpianatra rehetra .
40026036	Ary Jesosy mbamin'ny mpianany dia tonga tao amin'ny saha anankiray atao hoe Getsemane , ary hoy Izy tamin'ny mpianany : Mipetraha eto aloha ianareo , raha mbola mankeroa hivavaka Aho .
40026037	Ary nitondra an'i Petera mbamin'izy roa lahy zanak'i Zebedio Izy , dia nalahelo am-po sy ory indrindra .
40026038	Dia hoy Izy taminy : Fadiranovana loatra ny fanahiko , toy ny efa ho faty ; mitoera eto , ka miaraha miari-tory amiko .
40026039	Ary nony nandroso kelikely Izy , dia niankohoka ka nivavaka hoe : Raiko ô , raha azo atao , dia aoka hesorina amiko ity kapoaka ity ; nefa aoka tsy ny sitrapoko anie no hatao , fa ny Anao .
40026040	Ary nankeo amin'ny mpianatra Izy ka nahita azy matory , dia hoy Izy tamin'i Petera : Hay ! tsy mahazaka ny miara-miari-tory amiko na dia ora iray ihany aza ianareo !
40026041	Miareta tory sy mivavaha ianareo , mba tsy hidiranareo amin'ny fakam-panahy ; mety ihany ny fanahy , fa ny nofo no tsy manan-kery .
40026042	Dia nandeha fanindroany Izy ka nivavaka hoe : Raiko ô , raha tsy azo esorina ity , fa tsy maintsy hosotroiko , dia aoka ny sitraponao no hatao .
40026043	Ary nony tonga Izy , dia nahita azy matory indray ; fa efa nilondolondo ny masony .
40026044	Ary rehefa nandao azy Izy ka lasa indray , dia nivavaka fanintelony ka nanao izany teny izany ihany .
40026045	Dia nankeo amin'ny mpianatra Izy ka nanao taminy hoe : Matoria ary ankehitriny , ka mialà sasatra ianareo ; indro , efa akaiky ny ora , ary ny Zanak'olona hatolotra eo an-tànan'ny mpanota .
40026046	Mitsangàna , andeha isika ; indro fa efa akaiky ilay mamadika Ahy .
40026047	Ary raha mbola niteny Jesosy , indro , avy Jodasy , izay isan'ny roa ambin'ny folo lahy , mbamin'ny vahoaka betsaka niaraka taminy , nitondra sabatra sy langilangy , nirahin'ny lohan'ny mpisorona sy ny loholona .
40026048	Ary ilay namadika Azy nanome famantarana ny olona ka nanao hoe : Izay horohako no Izy ; sambory Izy .
40026049	Ary niaraka tamin'izay dia nanatona an'i Jesosy izy ka nanao hoe : Finaritra , Raby ! dia nanoroka Azy .
40026050	Fa hoy Jesosy taminy : Ry sakaiza , ataovy izay nalehanao eto . Dia nanatona ny olona ka nisambotra an'i Jesosy ary nitana Azy .
40026051	Ary , indro , ny anankiray tamin'izay nomba an'i Jesosy naninjitra ny tànany , dia nanatsoaka ny sabany ka nikapa ny mpanompon'ny mpisoronabe ary nahafaka ny sofiny .
40026052	Fa hoy Jesosy taminy : Ampidiro amin'ny tranony ny sabatrao ; fa izay rehetra mandray sabatra no hovonoina amin'ny sabatra .
40026053	Ary ataonao va fa tsy mahazo mangataka amin'ny Raiko Aho , dia haniraka anjely tsy omby roa ambin'ny folo legiona ho etỳ amiko Izy ankehitriny ?
40026054	Raha izany , dia hatao ahoana no hahatanteraka ny Soratra Masina , izay milaza fa tsy maintsy ho tonga izany ?
40026055	Ary tamin'izany ora izany dia niteny tamin'ny vahoaka Jesosy ka nanao hoe : Mivoaka mitondra sabatra sy langilangy hisambotra Ahy toy ny hisambotra jiolahy va ianareo ? Isan'andro dia nipetraka nampianatra teo an-kianjan'ny tempoly Aho , nefa tsy nisambotra Ahy ianareo .
40026056	Fa izany rehetra izany dia tonga mba hahatanteraka izay voasoratry ny mpaminany . Ary tamin'izany dia nandao Azy ny mpianatra rehetra ka nandositra .
40026057	Ary izay efa nisambotra an'i Jesosy dia nitondra Azy ho any amin'i Kaiafa mpisoronabe , izay nivorian'ny mpanora-dalàna sy ny loholona .
40026058	Ary Petera nanaraka Azy teny lavidavitra eny hatrany amin'ny kianjan'ny tranon'ny mpisoronabe ; ary niditra izy , dia niara-nipetraka tao amin'ny mpiandry raharaha mba hahita izay hiafarany .
40026059	Ary ny lohan'ny mpisorona mbamin'ny Synedriona rehetra nitady teny ho entiny hiampanga lainga an'i Jesosy mba hamonoany Azy ;
40026060	fa tsy nahita izy , na dia maro aza ny vavolombelona mandainga tonga teo . Ary nony farany dia nisy roa lahy tonga teo , izay nanao hoe :
40026061	Ilehity nanao hoe : Mahay mandrava ny tempolin'Andriamanitra Aho sy manangana azy amin'ny hateloana .
40026062	Dia nitsangana ny mpisoronabe ka nanao tamin'i Jesosy hoe : Tsy mety mamaly akory va Hianao ? Inona no iampangan'ireto Anao ?
40026063	Nefa tsy niteny Jesosy . Dia hoy ny mpisoronabe taminy : Ampianianiko amin'Andriamanitra velona Hianao hilaza aminay , raha Hianao no Kristy , Zanak'Andriamanitra .
40026064	Hoy Jesosy taminy : Voalazanao ; ary koa , lazaiko aminareo : Hatramin'izao dia ho hitanareo ny Zanak'olona mipetraka eo amin'ny tanana ankavanan'ny Hery sy avy eo amin'ny rahon'ny lanitra .
40026065	Ary tamin'izany ny mpisoronabe dia nandriatra ny fitafiany ka nanao hoe : Efa niteny ratsy Izy ; ahoana no mbola ilantsika vavolombelona indray ? indro , efa renareo izao fitenenan-dratsy izao .
40026066	Ahoana no hevitrareo ? Ary ireo namaly ka nanao hoe : Miendrika hohelohina ho faty Izy .
40026067	Dia nororany ny tavany , ka nasiany totohondry Izy ; ary ny sasany namely tahamaina Azy .
40026068	ka nanao hoe : Maminania aminay , ry Kristy , iza no namely Anao ?
40026069	Ary Petera nipetraka teo ivelany , teo an-kianja , dia nanatona azy ny ankizivavy anankiray ka nanao hoe : Hianao koa nomba an'i Jesosy , ilay Galiliana .
40026070	Fa izy nandà teo anatrehan'izy rehetra ka nanao hoe : Tsy azoko izay lazainao .
40026071	Ary nony niala ho eo am-bavahady izy , dia nahita azy ny ankizivavy anankiray koa ka nilaza tamin'izay teo hoe : Ity koa nomba an'i Jesosy avy any Nazareta .
40026072	Ary nandà indray tamin'ny fianianana izy ka nanao hoe : Tsy fantatro izany Lehilahy izany .
40026073	Ary nony afaka kelikely , dia nanatona izay nijanona teo ka nanao tamin'i Petera hoe : Marina tokoa fa naman'ireny ianao ; fa ny fiteninao miampanga anao .
40026074	Dia vao niozona sy nianiana izy ka nanao hoe : Tsy fantatro izany Lehilahy izany ; ary niaraka tamin'izay dia nisy akoho naneno .
40026075	Ary Petera nahatsiaro ny tenin'i Jesosy , izay nolazainy hoe : Raha tsy mbola misy akoho maneno , dia handà Ahy intelo ianao . Ary rehefa nivoaka teny ivelany izy , dia nitomany fatratra .
40027001	Ary nony maraina ny andro , ny lohan'ny mpisorona rehetra sy ny loholona dia niara-nihevitra hiampanga an'i Jesosy mba hamonoany Azy .
40027002	Ary rehefa nafatony Izy , dia nentiny ka natolony an'i Pilato governora .
40027003	Ary Jodasy , ilay namadika Azy , raha nahita fa nohelohina Jesosy , dia nanenina ka namerina ny sekely volafotsy telo-polo tamin'ny lohan'ny mpisorona sy ny loholona
40027004	ka nanao hoe : Nanota aho , satria namadika rà marina . Fa hoy ireo : Ahoanay izany ? fa asa anao .
40027005	Ary nony natsipiny teo amin'ny tempoly ny vola , dia niala izy ka lasa nandeha , dia nanao tadimody ary nananton-tena , ka dia maty .
40027006	Ary ny lohan'ny mpisorona nandray ny vola ka nanao hoe : Tsy mety raha alatsaka ao amin'ny rakitry ny tempoly io , fa vidin-drà .
40027007	Ary nony niara-nihevitra izy , dia namidiny ny sahan'ny mpanefy vilany ny vola ho fandevenam-bahiny .
40027008	Koa izany no anaovana ny anaran'izany saha izany mandraka androany hoe Sahan-drà .
40027009	Ary tamin'izany dia tanteraka izay nampilazaina an'i Jeremia mpaminany hoe : Dia nalainy ny sekely volafotsy telo-polo , vidin'ilay notombanana , dia ilay notombanan'ny Zanak'Isiraely ,
40027010	ka nomeny hamidy ny sahan'ny mpanefy vilany izany , araka izay efa nandidian'i Jehovah ahy .
40027011	Ary Jesosy nitsangana teo anatrehan'ny governora ; ary ny governora nanontany Azy ka nanao hoe : Hianao va no Mpanjakan'ny Jiosy ? Dia hoy Jesosy taminy : Voalazanao .
40027012	Ary raha nampangain'ny lohan'ny mpisorona mbamin'ny loholona Izy , dia tsy namaly akory .
40027013	dia hoy Pilato taminy : Tsy renao va izany zavatra maro iampangany Anao izany ?
40027014	Fa tsy namaly azy Izy na dia indraim-bava akory aza , ka dia gaga indrindra ny governora .
40027015	Ary isaky ny tonga ny andro firavoravoana dia fanaon'ny governora ny mandefa mpifatotra anankiray ho an'ny vahoaka , araka izay tiany .
40027016	Ary tamin'izany dia nisy mpifatotra malaza atao hoe Barabasy .
40027017	Koa nony tafangona teo ny olona , dia hoy Pilato taminy : Iza moa no tianareo halefako ho anareo ? Barabasy , sa Jesosy , Izay atao hoe Kristy ?
40027018	Fa fantany fa fialonana no nanoloran'ireo Azy .
40027019	Ary raha nipetraka teo amin'ny fitsarana izy , ny vadiny dia naniraka hankeo aminy ka nanao hoe : Aza manao na inona na inona amin'izany Lehilahy marina izany , fa nampahory ahy be ihany ny nanofisako Azy any naraina .
40027020	Ary ny lohan'ny mpisorona mbamin'ny loholona nitaona ny vahoaka mba hangataka an'i Barabasy ary hamono an'i Jesosy .
40027021	Fa ny governora namaly ka nanao taminy hoe : Iza moa amin'izy roa lahy no tianareo halefako ho anareo ? Dia hoy izy : Barabasy .
40027022	Hoy Pilato taminy : Ka ahoana kosa ary no hataoko amin'i Jesosy , Izay atao hoe Kristy ? Dia hoy izy rehetra : Aoka hohomboana amin'ny hazo fijaliana Izy .
40027023	Fa hoy ny governora : Inona ary no ratsy nataony ? Fa vao mainka niantsoantso izy ka nanao hoe : Aoka hohomboana amin'ny hazo fijaliana Izy !
40027024	Ary raha hitan'i Pilato , fa tsy nahaleo ditra aza izy , fa vao mainka nandroso ihany aza ny tabataba , dia naka rano izy ka nanasa tanana teo anatrehan'ny vahoaka ary nanao hoe : Afaka amin'ny ran'ity Lehilahy marina ity aho , fa asa anareo .
40027025	Ary ny olona rehetra dia namaly ka nanao hoe : Aoka ny ràny ho aminay mbamin'ny zanakay .
40027026	Ary dia nandefa an'i Barabasy ho an'ny olona izy ; fa Jesosy nasainy nokapohina , dia natolony mba hohomboana tamin'ny hazo fijaliana .
40027027	Ary ny miaramilan'ny governora dia nitondra an'i Jesosy ho ao anati-rova sady nanangona ny miaramila namany rehetra ho eo aminy .
40027028	Ary rehefa nanala ny fitafiany , dia nanafy Azy lamba jaky izy .
40027029	Ary nandrandrana satroka tsilo izy , ka nasatrony ny lohany , ary nampitaniny volotara ny tànany ankavanana , dia nandohalika teo anatrehany izy ka naneso Azy hoe : Arahaba , ry Mpanjakan'ny Jiosy !
40027030	Dia nororany Izy , ary nalainy ny volotara ka nokapohiny ny lohany .
40027031	Ary rehefa naneso Azy izy , dia nanala ilay lamba taminy , ka nampitafiny Azy indray ny fitafiany , ary dia nentiny Izy mba hohomboana amin'ny hazo fijaliana .
40027032	Ary raha nandeha izy , dia nahita lehilahy Kyreniana anankiray , atao hoe Simona , ka izy notereny hitondra ny hazo fijalian'i Jesosy .
40027033	Ary rehefa tonga teo amin'ny tany atao hoe Golgota izy , izany hoe Ikarandoha ,
40027034	dia nomeny divay miharo afero Izy hosotroiny ; ary nony nanandrana izany Izy , dia tsy nety nisotro .
40027035	Ary rehefa voahombony tamin'ny hazo fijaliana Izy , dia nanaovany loka no fizàrany ny fitafiany .
40027036	Ary nipetraka izy , dia niambina Azy teo .
40027037	Ary napetany teo ambonin'ny lohany ny soratra milaza ny nanamelohana Azy , dia izao : Ity no Jesosy , Mpanjakan'ny Jiosy .
40027038	Ary nisy jiolahy roa nohomboana tamin'ny hazo fijaliana teo an-daniny roa , ny anankiray teo amin'ny ankavanany , ary ny anankiray teo amin'ny ankaviany .
40027039	Ary izay nandalo dia niteny ratsy Azy , sady nihifikifi-doha
40027040	ka nanao hoe : Ry Ilay mandrava ny tempoly sy manangana azy amin'ny hateloana , vonjeo ny tenanao . Raha Zanak'Andriamanitra Hianao , midina hiala amin'ny hazo fijaliana .
40027041	Ary dia naneso toy izany koa ny lohan'ny mpisorona mbamin'ny mpanora-dalàna sy ny loholona ka nanao hoe :
40027042	Ny sasany novonjeny ; fa ny tenany tsy hainy vonjena . Mpanjakan'ny Isiraely Izy , aoka hidina hiala amin'ny hazo fijaliana Izy ankehitriny , dia hino Azy izahay ;
40027043	natoky an'Andriamanitra Izy , aoka Izy hamonjy Azy ankehitriny , raha ankasitrahany Izy , satria hoy Izy : Zanak'Andriamanitra Aho .
40027044	Ary nandatsa Azy toy izany koa ireo jiolahy niaraka nohomboana taminy tamin'ny hazo fijaliana .
40027045	Ary hatramin'ny ora fahenina ka hatramin'ny ora fahasivy dia maizina ny tany rehetra .
40027046	Ary nony tokony ho tamin'ny ora fahasivy , dia niantso tamin'ny feo mahery Jesosy ka nanao hoe : Ely , Ely , lamà sabaktany ? izany hoe : Andriamanitro ô , Andriamanitro ô , nahoana no dia mahafoy Ahy Hianao ? .
40027047	Ary ny sasany tamin'izay nijanona teo , raha nandre izany , dia nanao hoe : Miantso an'i Elia Ilehio .
40027048	Ary niaraka tamin'izay ny anankiray teo aminy dia nihazakazaha ka nandray sipaonjy , ary rehefa natsobony tamin'ny vinaingitra izany ka notohiziny tamin'ny volotara , dia natohony hotsentsefin'i Jesosy .
40027049	Fa ny sasany kosa nanao hoe : Aoka hoe hizahantsika na ho avy hamonjy Azy Elia , na tsia .
40027050	Ary rehefa niantso tamin'ny feo mahery indray Jesosy , dia nanolotra ny fanahiny .
40027051	Ary , indro , ny efitra lamba tao amin'ny tempoly dia triatra nizara roa hatrany ambony ka hatrany ambany ; dia nihorohoro ny tany , ka nitresaka ny vatolampy ;
40027052	ary nisokatra ny fasana , ka maro ny fatin'ny olona masina izay efa nodi-mandry no natsangana ,
40027053	ka nivoaka avy tao amin'ny fasana ireo taorian 'ny nitsanganan'i Jesosy , dia nankao amin'ny Tanàna Masina ka niseho tamin'ny maro .
40027054	Ary ny kapiteny sy ny fehiny , izay niambina an'i Jesosy , raha nahita ny horohorontany mbamin'izay zavatra tonga teo , dia raiki-tahotra indrindra ka nanao hoe : Marina tokoa fa Zanak'Andriamanitra io Lehilahy io .
40027055	Ary nisy vehivavy maro nitsinjo teny lavitra eny , izay nanaraka an'i Jesosy hatrany Galilia ka nanompo Azy .
40027056	Isan'ireny Maria Magdalena sy Maria , renin'i Jakoba sy Josesy , ary ny renin'ny zanak'i Zebedio .
40027057	Ary nony hariva ny andro , dia avy ny lehilahy manan-karena anankiray , avy any Arimatia , ny anarany atao hoe Josefa , ary izy koa dia mpianatr'i Jesosy .
40027058	Izany lehilahy izany dia nankao amin'i Pilato ka nangataka ny fatin'i Jesosy . Dia nasain'i Pilato homena azy izany .
40027059	Ary rehefa nalain'i Josefa ny faty ka nofonosiny hariry madinika madio ,
40027060	dia naleviny tao amin'ny fasany vaovao izay efa nolavahany tamin'ny vatolampy ; ary rehefa nanakodia vato lehibe ho eo amin'ny varavaran'ny fasana izy , dia lasa nandeha .
40027061	Ary tao Maria Magdalena sy ilay Maria anankiray ka nipetraka tandrifin'ny fasana .
40027062	Ary nony ampitson'ny andro fiomanana , dia nivory nankeo amin'i Pilato ny lohan'ny mpisorona sy ny Fariseo
40027063	ka nanao hoe : Tompoko , tsaroanay fa iny mpamitaka iny , fony Izy mbola velona , dia nanao hoe : Raha afaka hateloana , dia hitsangana Aho .
40027064	Koa asaovy hambenana mafy ny fasana mandra-pahatongan'ny andro fahatelo , fandrao avy ny mpianany ka mangalatra Azy , dia hilaza amin'ny olona hoe : Efa natsangana tamin'ny maty Izy ; ka dia ho ratsy ny fitaka farany noho ny voalohany .
40027065	Hoy Pilato taminy : Makà mpiambina ka mandehana , ary ataovy mafy araka izay hainareo ny fiambenana .
40027066	Ary nony lasa izy , dia nalatsany ny mpiambina hiambina mafy ny fasana , rehefa nasiany tombo-kase ny vato .
40028001	Ary tamin'ny alin'ny Sabata , raha vao nazava ratsy ny andro voalohany amin'ny herinandro , dia avy hizaha ny fasana Maria Magdalena sy ilay Maria anankiray .
40028002	Ary , indro , nisy horohorontany mafy ; fa nisy anjelin'ny Tompo nidina avy tany an-danitra , dia nankeo ka nanakodia ny vato , dia nipetraka teo amboniny .
40028003	Ary ny fijery azy dia tahaka ny helatra , ary ny fitafiany fotsy tahaka ny oram-panala ;
40028004	ary ny mpiambina nivadi-po noho ny fahatahorana azy ka tonga tahaka ny maty .
40028005	Ary ny anjely namaly ka nilaza tamin'ny vehivavy hoe : Aza matahotra ianareo ; fa fantatro fa Jesosy , Izay efa nohomboana tamin'ny hazo fijaliana , no tadiavinareo .
40028006	Tsy ato Izy , fa efa nitsangana araka izay nolazainy . Avia , ka jereo , fa tao no nandrian'ny Tompo .
40028007	Ary mandehana faingana , ka lazao amin'ny mpianany fa efa nitsangana tamin'ny maty Izy ; ary , indro , mialoha anareo ho any Galilia Izy ; any no hahitanareo Azy ; indro , efa nilaza taminareo aho .
40028008	Dia niala faingana tamin'ny fasana izy ireo sady natahotra no faly indrindra , dia nihazakazaka hilaza tamin'ny mpianatra .
40028009	Ary , indro , Jesosy nifanena taminy ka nanao hoe : Finaritra . Ary izy ireo nanatona , dia nihazona ny tongony ka niankohoka teo anatrehany .
40028010	Dia hoy Jesosy taminy : Aza matahotra ; fa mandehana , ka asaovy mankany Galilia ny rahalahiko ; fa any no hahitany Ahy .
40028011	Ary nony nandeha izy ireo , indreny , ny mpiambina sasany nankany an-tanana ka nilaza tamin'ny lohan'ny mpisorona ny zavatra rehetra izay vao niseho .
40028012	Ary rehefa niangona izy mbamin'ny loholona , dia niara-nihevitra ka nanome vola be ny miaramila
40028013	ary nanao hoe : Lazao hoe : Ny mpianany no tonga alina ka nangalatra Azy raha sendra natory izahay ;
40028014	ary raha misy milaza izany amin'ny governora , izahay dia hampanaiky azy ka hanao izay tsy hampaninona anareo .
40028015	Dia nandray ny vola izy ka nanao araka ny teny nomeny azy ; ary izany teny izany dia naelin'ny Jiosy mandraka androany .
40028016	Ary ny mpianatra iraika ambin'ny folo lahy dia nankany Galilia , ho any amin'ilay tendrombohitra nasain'i Jesosy halehany .
40028017	Ary nony nahita Azy izy , dia niankohoka , fa ny sasany niahanahana .
40028018	Ary Jesosy nanatona dia niteny taminy ka nanao hoe : Efa nomena Ahy ny fahefana rehetra any an-danitra sy etỳ an-tany ;
40028019	koa mandehana ianareo , dia ataovy mpianatra ny firenena rehetra , manao batisa azy ho amin'ny anaran'ny Ray sy ny Zanaka ary ny Fanahy Masina
40028020	sady mampianatra azy hitandrina izay rehetra nandidiako anareo ; ary , indro , Izaho momba anareo mandrakariva ambara-pahatongan'ny fahataperan'izao tontolo izao .
41001001	Ny niandohan'ny filazantsaran'i Jesosy Kristy , Zanak'Andriamanitra .
41001002	Araka izay voasoratra ao amin'Isaia mpaminany hoe : Indro , Izaho maniraka ny irako hialoha Anao , Izay hamboatra ny lalanao ;
41001003	Injany ! misy feon'ny miantso mafy any an-efitra hoe : Amboary ny lalan'i Jehovah . Ataovy mahitsy ny lalan-kalehany ,
41001004	dia niseho Jaona , izay nanao batisa tany an-efitra ka nitory ny batisan'ny fibebahana ho famelan-keloka .
41001005	Dia nandeha nanatona azy ny tany Jodia rehetra sy ny mponina rehetra tany Jerosalema , ka nataony batisa tao amin'ny ony Jordana ireny , rehefa niaiky ny fahotany .
41001006	Ary Jaona nitafy lamba volon-drameva ; ary fehin-kibo hoditra no tamin'ny valahany , ary ny fihinany dia valala sy tantely remby .
41001007	Ary nitory izy ka nanao hoe : Avy ao aoriako Ilay mahery noho izaho , ka tsy miendrika hiondrika hamaha ny fehin-kapany aza aho .
41001008	Izaho efa nanao batisa anareo tamin'ny rano , fa Izy kosa hanao batisa anareo amin'ny Fanahy Masina .
41001009	Ary tamin'izany andro izany dia tonga avy tany Nazareta any Galilia Jesosy ka nataon'i Jaona batisa tao Jordana .
41001010	Ary raha vao niakatra avy teo amin'ny rano Izy , dia hitany ny lanitra nisokatra , ary ny Fanahy nidina tahaka ny voromailala ka nankeo amboniny .
41001011	Ary nisy feo avy tany an-danitra nanao hoe : Hianao no Zanako malalako , Hianao no sitrako .
41001012	Ary niaraka tamin'izay dia nampandehanin 'ny Fanahy ho any an-efitra Izy .
41001013	Ary tany an-efitra efa-polo andro Izy ka nalain'i Satana fanahy ; ary teo amin'ny bibi-dia Izy , ary ny anjely nanompo Azy .
41001014	Ary rehefa voasambotra Jaona , dia nankany Galilia Jesosy nitory ny filazantsaran'Andriamanitra
41001015	ka nanao hoe : Efa tonga ny fotoana , ka efa akaiky ny fanjakan'Andriamanitra ; mibebaha ianareo ka minoa ny filazantsara .
41001016	Ary nony nandalo teny amoron'ny Ranomasin'i Galilia Izy , dia nahita an'i Simona sy Andrea , rahalahin'i Simona , nanarato teo amin'ny ranomasina ; fa mpanarato izy .
41001017	Ary hoy Jesosy taminy : Andeha hanaraka Ahy , fa hataoko mpanarato olona ianareo .
41001018	Dia nandao ny harato niaraka tamin'izay izy ka nanaraka Azy .
41001019	Ary rehefa nandroso kelikely Izy , nahita an'i Jakoba , zanak'i Zebedio , Jaona rahalahiny , izay teo an-tsambokely koa namboatra ny haratony .
41001020	Dia niantso azy niaraka tamin'izay Izy ; ary izy mirahalahy nandao an'i Zebedio rainy teo an-tsambokely mbamin'ny olona nokaramainy , ka dia nanaraka an'i Jesosy .
41001021	Ary nankany Kapernaomy izy ireo ; nony tamin'ny Sabata , dia niditra tao amin'ny synagoga niaraka tamin'izay Jesosy ka nampianatra .
41001022	Dia talanjona ny olona tamin'ny fampianarany , satria nampianatra azy tahaka izay manana fahefana Izy , fa tsy mba tahaka ny mpanora-dalàna .
41001023	Ary niaraka tamin'izay dia nisy olona teo amin'ny synagogany , izay azon'ny fanahy maloto ; ary niantso mafy ralehilahy
41001024	ka nanao hoe : Moa mifaninona akory izahay sy Hianao , ry Jesosy avy any Nazareta ? Avy handringana anay va Hianao ? Fantatro fa Ilay Masin'Andriamanitra Hianao .
41001025	Ary Jesosy niteny mafy azy ka nanao hoe : Mangina ianao ka mivoaha aminy .
41001026	Ary ny fanahy maloto nampifanintontsintona ny tenan'ilay marary , dia niantso tamin'ny feo mahery ka niala taminy .
41001027	Dia gaga ny olona rehetra ka nifanontany hoe : Manao ahoana re izao zavatra izao ? Fampianarana vaovao misy fahefana izao ! fa ny fanahy maloto aza no didiany , ka dia manaiky Azy .
41001028	Ary ny lazany dia niely niaraka tamin'izay teny tontolo eny tamin'ny tany rehetra eran'i Galilia .
41001029	Ary niaraka tamin'izay , raha nivoaka avy tao amin'ny synagoga izy , dia niditra tao an-tranon'i Simona sy Andrea Jesosy ary Jakoba sy Jaona .
41001030	Ary ny rafozam-bavin'i Simona nandry teo nanavin'ny tazo ; ary niaraka tamin'izay dia nilaza azy taminy izy ireo .
41001031	Dia nanatona Jesosy ka nandray ny tànany ary nanarina azy ; dia afaka ny tazony , ka dia nanompo azy izy .
41001032	Ary nony hariva ny andro , ka nilentika ny masoandro , dia nentina tany aminy ny marary rehetra sy ny demoniaka .
41001033	Ary ny tao an-tanàna rehetra dia tafangona teo anoloan'ny varavarana avokoa .
41001034	Ary nahasitrana olona maro izay nararin'ny aretina samy hafa Izy sady namoaka demonia maro ; ary tsy navelany hiteny ny demonia , satria nahafantatra Azy ireny .
41001035	Ary nifoha maraina alina koa Izy , dia nivoaka nankany an-tany foana ka nivavaka tany .
41001036	Ary dia nandeha nitady Azy Simona sy ny namany .
41001037	Ary nahita Azy izy , dia nanao taminy hoe : Ny olona rehetra mitady Anao .
41001038	Fa hoy kosa Izy taminy : Andeha isika hiala hankany amin'ny tanàna akaiky , mba hitoriako teny any koa ; fa izay no nahatongavako .
41001039	Dia nandeha Izy ka nitori-teny tao amin'ny synagogan'ny olona eran'i Galilia sady namoaka ny demonia .
41001040	Ary nisy boka nanatona Azy ka nitaraina taminy sady nandohalika teo anatrehany ka nanao taminy hoe : Raha mety Hianao , dia mahay manadio ahy .
41001041	Ary Jesosy dia onena azy ka naninjitra ny tànany , dia nanendry azy ka nanao taminy hoe : Mety Aho ; madiova ianao .
41001042	Ary niaraka tamin'izay dia niala taminy ny habokany , ka dia nadio izy .
41001043	Ary namepetra azy mafy Jesosy , dia nampandeha azy niaraka tamin'izay
41001044	ka nanao taminy hoe : Tandremo tsara mba tsy hisy holazainao na amin'iza na amin'iza ; fa mandehana , misehoa amin'ny mpisorona , ka manatera ny fanadiovana anao , izay nandidian'i Mosesy , ho vavolombelona amin'ireo .
41001045	Nefa lasa ralehilahy ka nilazalaza sy nampiely izany zavatra izany , ka dia tsy nahazo niditra miharihary tao an-tanàna intsony Jesosy ; fa nitoetra tany ivelany tamin'ny tany foana Izy , dia nanatona Azy ny olona avy eny tontolo eny .
41002001	Ary nony niditra tao Kapernaomy indray Izy , rehefa afaka andro vitsivitsy , dia re fa tao an-trano Izy ,
41002002	ka dia tafangona ny maro , ka tsy nisy hitoerana intsony , na dia teny anoloan'ny varavarana aza ; ary Izy nitory ny teny taminy .
41002003	Ary nisy nanatona nitondra ny anankiray mararin'ny paralysisa ho eo aminy , izay nolanjain'efa-dahy .
41002004	Ary satria tsy afaka nanakaiky Azy izy noho ny habetsahan'ny vahoaka , dia nanesorany ny tafon'ny trano nitoeran'i Jesosy , ka nony efa voasokatra , dia nampidininy teo ny fandriana izay nandrian'ilay nararin'ny paralysisa .
41002005	Ary Jesosy , nony nahita ny finoan'ireo , dia nanao tamin'ilay mararin'ny paralysisa hoe : Anaka , voavela ny helokao .
41002006	Ary nisy mpanora-dalàna sasany nipetraka teo ka nieritreritra tao am-pony hoe :
41002007	Nahoana Ilehity no miteny toy izany ? Miteny ratsy Izy . Iza no mahavela heloka afa-tsy Iray ihany , dia Andriamanitra ?
41002008	Ary niaraka tamin'izay Jesosy dia nahalala tao am-panahiny fa nieritreritra izany tao am-pony ireo , dia hoy Izy taminy : Nahoana ianareo no mieritreritra izany zavatra izany ao am-ponareo ?
41002009	Iza moa no moramora kokoa , ny manao amin'ilay mararin'ny paralysisa hoe : Voavela ny helokao , sa ny manao hoe : Mitsangàna , betao ny fandrianao , ka mandehana ?
41002010	Fa mba ho fantatrareo fa ny Zanak'olona manana fahefana etỳ ambonin'ny tany hamela heloka , dia lazaiko aminao ( hoy Izy tamin'ilay mararin'ny paralysisa ) :
41002011	Mitsangàna , betao ny fandrianao , ka modia any an-tranonao .
41002012	Dia nitsangana izy ka nambeta ny fandriany niaraka tamin'izay ary niala teo anatrehan'ny olona rehetra ; dia talanjona izy rehetra ka nankalaza an'Andriamanitra nanao hoe : Tsy mbola nahita izay toy izao izahay .
41002013	Ary lasa nandeha teny amoron-dranomasina indray Jesosy ; ary ny vahoaka rehetra nanatona Azy , ka dia nampianatra azy Izy .
41002014	Ary nony nandalo Izy , dia nahita an'i Levy , zanak'i Alfeo , nipetraka teo am-pamorian-ketra ; ka hoy Izy taminy : Manaraha Ahy . Dia nitsangana izy ka nanaraka Azy .
41002015	Ary raha nipetraka nihinana tao an-tranony Izy , dia maro ny mpamory hetra sy ny mpanota no niara-nipetraka nihinana tamin'i Jesosy mbamin'ny mpianany ; fa nisy maro tao , dia nanaraka Azy izy .
41002016	Ary ny mpanora-dalàna , izay isan'ny Fariseo , raha nahita fa niara-nipetraka nihinana tamin'ny mpanota sy ny mpamory hetra Izy , dia niteny tamin'ny mpianatra hoe : Miara-mihinana sy misotro amin'ny mpamory hetra sy ny mpanota Izy !
41002017	Ary raha nahare izany Jesosy , dia nanao taminy hoe : Tsy ny finaritra no mila mpanao fanafody , fa ny marary ; tsy tonga hiantso ny marina Aho , fa ny mpanota
41002018	Ary ny mpianatr'i Jaona sy ny Fariseo nifady hanina tamin'izany ; dia avy izy ka nanao tamin'i Jesosy hoe : Nahoana ny mpianatr'i Jaona sy ny mpianatry ny Fariseo no mifady hanina , fa ny mpianatrao kosa tsy mba mifady ?
41002019	Ary Jesosy niteny taminy hoe : Mahay mifady va ny havan'ny mpampakatra raha mbola ao aminy ihany ny mpampakatra ? Raha mbola ao aminy ihany ny mpampakatra dia tsy mahay mifady izy .
41002020	Fa ho avy andro izay hanalana ny mpampakatra hiala ao aminy , ka amin'izany andro izany hifady izy .
41002021	Tsy misy olona manjaitra tapa-damba tsy mbola voalòna amin'ny lamba tonta ; fa raha izany , ny vaovao izay natampina dia handrompitra ny tonta , ka hitatra ny triatra .
41002022	Ary tsy misy olona manisy divay vaovao ao anaty siny hoditra tonta . fa raha izany , ny divay dia hahatriatra ny siny hoditra , ka dia samy ho very foana ny divay sy ny siny hoditra ; fa divay vaovao no ho ao anaty siny hoditra vaovao .
41002023	Ary nandeha namaky ny tanim-bary tamin'ny Sabata Jesosy ; ary ny mpianatra dia nanoty ny salohim-bary teny am-pandehanana .
41002024	Ary ny Fariseo nanao taminy hoe : Indro , nahoana ireo no manao izay tsy mety amin'ny Sabata ?
41002025	Fa hoy Izy taminy : Tsy mbola novakinareo va ny teny milaza ilay nataon'i Davida , raha reraky ny hanoanana izy mbamin'izay nanaraka azy ,
41002026	fa niditra tao an-tranon'Andriamanitra tamin'ny andron'i Abiatara mpisoronabe izy ka nihinana ny mofo aseho , izay mahadiso raha misy homana izany , afa-tsy ny mpisorona ihany , ary nomeny koa izay nanaraka azy ?
41002027	Ary hoy Izy taminy : Ny Sabata no natao ho ny olona , fa tsy ny olona ho an'ny Sabata .
41002028	ka dia Tompon'ny Sabata aza ny Zanak'olona .
41003001	Ary niditra tao amin'ny synagoga indray Jesosy : ary nisy lehilahy anankiray maty tanana teo .
41003002	Ary nizaha taratra Azy ny olona , na hahasitrana io amin'ny Sabata Izy na tsia , mba hiampanganany Azy .
41003003	Dia hoy Jesosy tamin'ilay lehilahy maty tanana : Mitsangàna etsy afovoany .
41003004	Ary hoy koa Izy tamin'ny olona : Inona moa no mety hatao amin'ny Sabata , ny manao soa va , sa ny manao ratsy ? ny mamonjy aina va , sa ny mahafaty ? Fa tsy nety niteny ny olona .
41003005	Ary nony nijerijery azy tamin'ny fahatezerana Izy sady nalahelo noho ny hamafin'ny fony , dia hoy Izy tamin-dralehilahy : Ahinjiro ny tananao . Dia nahinjiny , ka sitrana ny tànany .
41003006	Ary lasa nivoaka ny Fariseo , ka niaraka tamin'izay dia niray tetika tamin'ny Herodiana izy hanohitra an'i Jesosy mba hahafaty Azy .
41003007	Ary Jesosy mbamin'ny mpianany niala teo ka nankany amin'ny ranomasina ; ary nisy olona maro avy tany Galilia nanaraka Azy ; ary nisy olona maro koa avy tany Jodia
41003008	sy Jerosalema sy Edoma sy tany an-dafin'i Jordana ary tamin'ny tany manodidina an'i Tyro sy Sidona nandre izay zavatra nataony , dia nankeo aminy .
41003009	Ary Izy nilaza tamin'ny mpianany mba hanisy sambokely hiandry Azy noho ny habetsahan'ny vahoaka , fandrao mifanety aminy ireo .
41003010	Fa efa nahasitrana olona maro Izy , ka dia nifanety taminy mba hanendry Azy izay rehetra nanana aretina .
41003011	Ary ny fanahy maloto , raha nahita Azy dia niankohoka teo anatrehany ka niantso hoe : Hianao no Zanak'Andriamanitra .
41003012	Ary nandrara azy mafy Izy tsy hanao izay hahafantarana Azy .
41003013	Ary niakatra teo an-tendrombohitra Jesosy ka niantso izay tiany hankeo aminy ; dia nankeo aminy ireo .
41003014	Ary nanendry roa ambin'ny folo lahy Izy ho ao aminy sy hirahiny hitori-teny
41003015	sady hanana fahefana hamoaka ny demonia .
41003016	Ary Simona dia nomeny anarana hafa koa hoe Petera ;
41003017	ary Jakoba , zanak'i Zebedio , sy Jaona , rahalahin'i Jakoba ; izy mirahalahy dia nomeny anarana hafa koa hoe Boaneryjesy , izany hoe Zana-baratra ;
41003018	ary Andrea sy Filipo sy Bartolomeo sy Matio sy Tomasy sy Jakoba , zanak'i Alfeo , sy Tadeo sy Simona Kananeana
41003019	ary Jodasy Iskariota , ilay namadika Azy .
41003020	Ary niditra tao an-trano Izy , dia niangona indray ny vahoaka , ka dia tsy nahazo nihinan-kanina akory Izy .
41003021	Ary ny havany , raha nandre , dia nivoaka hihazona Azy ; fa hoy ireo : Efa very saina Izy .
41003022	Ary ny mpanora-dalàna izay nidina avy tany Jerosalema dia nanao hoe : Manana an'i Belzeboba Izy , sy hoe : Ny lohan'ny demonia no amoahany ny demonia .
41003023	Ary rehefa niantso ireo hankeo aminy Izy , dia nanao fanoharana taminy hoe : Hataon'i Satana ahoana no famoaka an'i Satana ?
41003024	Fa raha misy fanjakana miady an-trano , dia tsy haharitra izany fanjakana izany .
41003025	Ary raha misy mpiray trano miady an-trano , dia tsy haharitra izany mpiray trano izany .
41003026	Ary raha Satana no mitsangana hanohitra ny tenany ka miady an-trano , dia tsy haharitra izy , fa ho rava ny heriny .
41003027	Kanefa tsy misy olona afaka miditra ao an-tranon'ny mahery ka handroba ny entany , raha tsy afatony aloha ilay mahery , dia vao robainy ny ao an-tranony .
41003028	Lazaiko aminareo marina tokoa : Hahazo famelan-keloka ny zanak'olombelona amin'ny ota rehetra sy ny fitenenan-dratsy rehetra izay ataony ;
41003029	fa izay miteny ratsy ny Fanahy Masina kosa dia tsy mahazo famelan-keloka mandrakizay , fa miendrika hohelohina ny amin'ny ota mandrakizay izy ; izany no nolazainy ,
41003030	satria ny olona nanao hoe : Azom-panahy maloto Izy .
41003031	Ary avy ny reniny mbamin'ny rahalahiny ka nijanona teo ala-trano , dia naniraka tao aminy hiantso Azy .
41003032	Ary ny vahoaka nipetraka manodidina Azy ka nanao taminy hoe : Indreo , ato ala-trano ny reninao sy ny rahalahinao mitady Anao .
41003033	Ary Izy namaly azy ka nanao hoe : Iza no reniko sy rahalahiko ?
41003034	Ary nony nijery izay nipetraka manodidina Azy Izy , dia hoy Izy : Indreo ny reniko sy ny rahalahiko !
41003035	Fa na iza na iza no manao ny sitrapon'Andriamanitra , dia izy no rahalahiko sy anabaviko ary reniko .
41004001	Ary nampianatra teo amoron'ny ranomasina indray Jesosy ; ary nisy vahoaka betsaka nanatona Azy , dia niditra teo an-tsambokely Izy ka nipetraka teo amin'ny ranomasina ; ary ny vahoaka rehetra dia teny an-tanety amoron-dranomasina .
41004002	Ary nampianatra azy zavatra maro tamin'ny fanoharana Izy ka nilaza tamin'ny fampianarany azy hoe :
41004003	Mihainoa : Indro , nivoaka ny mpamafy mba hamafy .
41004004	Ary raha namafy izy , ny sasany dia voafafy teny amoron-dalana , dia avy ny vorona ka nandany izany .
41004005	Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany marivo ambony vatolampy ; dia nalaky nitrebona ireny , satria tsy nisy tany lalina .
41004006	Fa rehefa niposaka ny masoandro , dia nalazo ireny ; ary satria tsy nanam-paka , dia maty izy .
41004007	Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tsilo ; ary ny tsilo naniry ka nangeja azy , dia tsy namoa izy .
41004008	Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany tsara , ary raha naniry sy namoa , dia vokatra , fa namoa : ny sasany avy telo-polo heny , ary ny sasany avy enim-polo heny , ary ny sasany avy zato heny .
41004009	Ary hoy Izy : Izay manan-tsofina ho enti-mihaino , aoka izy hihaino .
41004010	Ary raha tao amin'ny mangingina Izy , dia nanontany Azy ny amin'ny fanoharana ireo nomba Azy mbamin'ny roa ambin'ny folo lahy .
41004011	Ary hoy Izy taminy : Hianareo no efa nomena ny zava-miafina ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra ; fa amin'ireny izay any ivelany kosa ny zavatra rehetra dia atao amin'ny fanoharana ;
41004012	mba hijery mandrakariva ihany izy , fa tsy hahita ; ary mba handre mandrakariva ihany izy , fa tsy hahafantatra ; fandrao hibebaka izy , ka havela ny helony .
41004013	Ary hoy Izy taminy : Tsy azonareo va ilay fanoharana teo ? koa hataonareo ahoana no fahafantatra ny fanoharana rehetra ?
41004014	Ny mpamafy dia mamafy ny teny .
41004015	Ary ireto no ilay teo amoron-dalana , dia izay amafazana ny teny , fa rehefa nandre izy , dia avy miaraka amin'izay Satana ka manaisotra ny teny izay nafafy tao aminy .
41004016	Ary tahaka izany koa , ireto no ilay voafafy teny amin'ny tany marivo ambony vatolampy , dia izay mandre ny teny ka malaky mandray izany amin'ny hafaliana ;
41004017	nefa tsy manam-paka ao anatiny ireny , fa maharitra vetivety foana ; koa rehefa afaka izany , ka tonga izay fahoriana na fanenjehana noho ny teny , dia tafintohina miaraka amin'izay izy .
41004018	Ary misy hafa koa izay voafafy teny amin'ny tsilo , dia ireo no ilay nandre ny teny ,
41004019	fa ny fiahiahiana izao fiainana izao sy ny fitaky ny harena ary ny filàna ny zavatra hafa miditra , dia mangeja ny teny , ka tsy mamoa izy .
41004020	Ary ireto no ilay voafafy teny amin'ny tany tsara , dia izay mandre ny teny ka mandray azy dia mamoa : ny sasany avy telo-polo heny , ny sasany avy enim-polo heny , ary ny sasany avy zato heny .
41004021	Ary hoy Izy taminy : Moa entina va ny jiro mba hosaronan'ny vata famarana , na hatao ao ambanin'ny farafara ? Tsy hatao amin'ny fanaovan-jiro va izy ?
41004022	Fa tsy misy takona izay tsy ho hita , na miafina izay tsy haseho .
41004023	Raha misy olona manan-tsofina ho enti-mihaino , aoka izy hihaino .
41004024	Ary hoy Izy taminy : Diniho izay teny renareo ; araka ny ohatra anoharanareo ihany no hanoharana ho anareo , ary homena mihoatra aza ianareo .
41004025	Fa izay manana no homena ; ary ny amin'ny tsy manana , na dia izay ananany aza dia halaina aminy .
41004026	Ary hoy Izy : Toy izao ny fanjakan'Andriamanitra : tahaka ny lehilahy mamafy voa amin'ny tany
41004027	ka matory sy mahatsiaro isan'alina sy isan'andro ; ary ny voa dia mitsimoka ka maniry , nefa tsy fantany ny faniriny
41004028	Fa ny tany mahavokatra ho azy : voalohany misy tahony , dia teraka , ary rehefa izany , dia feno voa .
41004029	Fa rehefa azo jinjana izy , dia jinjany miaraka amin'izay , fa efa tonga ny fararano .
41004030	Ary hoy Izy : Ahoana no hanoharantsika ny fanjakan'Andriamanitra , ary inona no fanoharana hanoharantsika azy ?
41004031	Tahaka ny voantsinapy izy , izay kely noho ny voa rehetra , raha vao afafy amin'ny tany ;
41004032	Fa rehefa voafafy kosa izy , dia maniry ka tonga lehibe noho ny anana rehetra , ary mandrantsana vaventy , ka azon'ny voro-manidina itoerana ny alokalony .
41004033	Ary fanoharana maro toy izany no nanambarany ny teny taminy , araka izay hainy hohenoina .
41004034	Ary raha tsy tamin'ny fanoharana dia tsy niteny taminy Izy ; ary tamin'ny mangingina no nilazany tamin'ny mpianany ny hevitr'ireo rehetra ireo .
41004035	Ary androtrizay ihany , rehefa hariva ny andro , dia hoy Izy taminy : Andeha isika hita ho eny am-pita .
41004036	Ary rehefa nampodin'ny mpianany ny vahoaka , dia nentiny tamin'io sambokely io tamin'izao ihany Jesosy . Ary nisy sambokely sasany koa niaraka taminy .
41004037	Ary nisy tafio-drivotra mahery , ary nianjerazeran'ny alondrano ny sambokely ka nila ho feno rano .
41004038	Ary Jesosy natory teo am-bodin'ny sambokely tambonin'ny ondana ; ary namoha Azy izy ireo ka nanao taminy hoe : Mpampianatra ô , tsy mampaninona Anao va izao hahafatesanay izao ?
41004039	Ary nifoha Izy , dia niteny mafy ny rivotra sady nilaza tamin'ny ranomasina hoe : Mangina , mitsahara . Ary dia nitsahatra ny rivotra , ka tony tsara ny andro .
41004040	Ary hoy Izy taminy : Nahoana no saro-tahotra ianareo ? Tsy mbola manam-pinoana va ianareo ?
41004041	Ary natahotra indrindra izy ireo ka niresaka hoe : Iza moa Ity , fa ny rivotra sy ny ranomasina aza manaiky Azy ?
41005001	Ary tonga teny am-pitan'ny ranomasina tao amin'ny tanin'ny Gerasena izy ireo .
41005002	Ary nony niala teo an-tsambokely Izy , niaraka tamin'izay dia nisy lehilahy azom-panahy maloto nivoaka avy teny amin'ny fasana ka nifanena taminy ,
41005003	fa nitoetra tao amin'ny fasana izy ; ary tsy nisy olona nahafatotra azy intsony na dia tamin'ny gadra aza .
41005004	Fa efa nafatony matetika tanin'ny gadra , na ny tànany , na ny tongony ; nefa ny gadra tamin'ny tànany notapahiny , ary ny gadra tamin'ny tongony notorotoroiny , ka tsy nisy olona nahafolaka azy .
41005005	Ary mandrakariva , na andro na alina , dia nitoetra teny amin'ny fasana sy teny an-tendrombohitra izy ka ninananana sady niteti-tena tamin'ny vato .
41005006	Fa nony nahita an'i Jesosy teny lavitra eny izy , dia nihazakazaka ka niankohoka teo anatrehany
41005007	sady niantso tamin'ny feo mahery hoe : Moa mifaninona akory izaho sy Hianao , ry Jesosy , Zanak'Andriamanitra Avo Indrindra ? Ampianianiko amin'Andriamanitra Hianao , aza mampijaly ahy ,
41005008	satria Jesosy efa nanao taminy hoe : Mivoaha amin'ity lehilahy ity , ry fanahy maloto .
41005009	Dia nanontany azy Jesosy hoe : Iza moa no anaranao ? Ary izy namaly hoe : Legiona no anarako , satria maro izahay .
41005010	Ary nifona mafy taminy izy mba tsy horoahiny hiala amin'izany tany izany .
41005011	Ary nisy kisoa maro andiany izay nandrasana teny akaikin'ny tendrombohitra .
41005012	Ary nifona taminy ireo ka nanao hoe : Alefaso izahay ho any anatin'ny kisoa mba hiditra any aminy .
41005013	Dia neken'i Jesosy . Ary ny fanahy maloto , rehefa nivoaka , dia niditra tao anatin'ny kisoa ; ary ireo kisoa andiany ireo nitratrevatreva teny amin'ny hantsana ho any amin'ny ranomasina ( tokony ho roa arivo no isany ) , ka dia maty tany amin'ny ranomasina izy .
41005014	Ary ny mpiandry azy dia nandositra ka nilaza tao an-tanàna sy tany an-tsaha . Dia nandeha ny olona mba hizaha izany zavatra izany ;
41005015	ary tonga tany amin'i Jesosy izy ka nahita ilay demoniaka , izay nisy ny legiona , fa indro izy nipetraka nitafy lamba sady ary saina ; ka raiki-tahotra ny olona .
41005016	Ary izay efa nahita dia nilazalaza tamin'ny olona izay natao tamin'ilay demoniaka sy ny amin'ny kisoa .
41005017	Ary nifona tamin'i Jesosy izy mba hiala amin'ny taniny .
41005018	Ary rehefa hiondrana teo an-tsambokely Jesosy , dia nangataka taminy ilay demoniaka mba hanaraka Azy .
41005019	Nefa tsy navelan'i Jesosy izy ; fa hoy Izy taminy : Modia ihany any an-tranonao ho any amin'ny havanao , ka lazao aminy izay zavatra lehibe nataon'ny Tompo taminao sy ny namindrany fo taminao .
41005020	Dia nandeha izy ka nitory tany Dekapolisy izay zavatra lehibe efa nataon'i Jesosy taminy ; ka dia gaga ny olona rehetra .
41005021	Ary rehefa nita an-tsambokely indray Jesosy ka tonga teny am-pita , dia nisy vahoaka betsaka tafangona teo aminy ; ary teo amoron-dranomasina Izy .
41005022	Dia avy ny anankiray tamin'ny mpanapaka ny synagoga , Jairo no anarany ; ary rehefa nahita an'i Jesosy izy , dia niankohoka teo amin'ny tongony
41005023	ka niangavy fatratra taminy hoe : Marary efa ho faty ny zanako-vavy kely ; andeha re , mametraha ny tananao aminy , mba ho sitrana izy ka ho velona .
41005024	Dia nandeha niaraka taminy Izy ; ary nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy ka nifanety taminy .
41005025	Ary nisy vehivavy anankiray izay efa narary roa ambin'ny folo taona
41005026	sady efa niaritra zavatra be tamin'ny mpanao fanafody maro ka nandany ny fananany rehetra , nefa tsy nety sitrana , fa vao mainka nihanarary kokoa aza ;
41005027	koa rehefa nahare ny amin'i Jesosy izy , dia nankeo ivohony namaky ny vahoaka ary nanendry ny lambany .
41005028	Fa hoy izy : Na dia ny fitafiany ihany aza no voatendriko , dia ho sitrana aho .
41005029	Ary niaraka tamin'izay dia ritra ny loharanon'aretiny , ka tsaroany tao amin'ny tenany fa sitrana izy .
41005030	Ary niaraka tamin'izay dia fantatr'i Jesosy fa nisy hery niala taminy , dia nihodina teo afovoan'ny vahoaka Izy ka nanao hoe : Iza izany nanendry ny lambako izany ?
41005031	Fa hoy ny mpianany taminy : Hitanao izao vahoaka mifanety aminao izao , ka hoy Hianao va : Iza no nanendry Ahy ?
41005032	Ary nijery manodidina Izy hizaha ny vehivavy izay efa nanao izany .
41005033	Fa raiki-tahotra sady tora-kovitra ravehivavy , satria fantany izay natao taminy , ka dia nankeo aminy izy ka niankohoka teo anatrehany ary nanambara taminy ny marina rehetra .
41005034	Ary hoy Izy taminy : Anaka , ny finoanao no nahasitrana anao : mandehana soa aman-tsara , ary sitràna amin'ny aretinao .
41005035	Raha mbola niteny Jesosy , dia nisy tonga avy tany amin'ilay mpanapaka ny synagoga ka nanao hoe : Efa maty ny zanakao-vavy ; nahoana ianao no mbola manahirana ny Mpampianatra ihany ?
41005036	Fa tsy nahoan'i Jesosy izany teny nataony izany , fa hoy Izy tamin'ilay mpanapaka ny synagoga : Aza matahotra , minoa fotsiny ihany .
41005037	Ary tsy nisy olona navelany hanaraka Azy afa-tsy Petera sy Jakoba ary Jaona , rahalahin'i Jakoba .
41005038	Ary dia tonga tao an-tranon'ilay mpanapaka ny synagoga izy ireo , ka hitan'i Jesosy ny tabataba , dia ny olona izay nitomany sy ninaonaona be ihany .
41005039	Ary rehefa niditra Izy , dia niteny taminy hoe : Nahoana ianareo no mitabataba sy mitomany ? Tsy maty razazavavy , fa matory .
41005040	Dia nihomehy Azy fatratra ny olona . Fa nandroaka azy rehetra Izy , dia nitondra ny ray aman-drenin-drazazavavy mbamin'izay olona teo aminy ka niditra tao amin'izay nisy an-drazazavavy .
41005041	Dia nandray ny tànan-drazazavavy Izy ka niteny taminy hoe : Talita komy , izany hoe , raha adika : Ry zazavavy , hoy Izaho aminao : Mitsangàna .
41005042	Dia nitsangana niaraka tamin'izay razazavavy ka afa-nandeha ; fa efa roa ambin'ny folo taona izy . Ary niaraka tamin'izay dia talanjona indrindra ny olona .
41005043	Ary Jesosy nandrara azy mafy mba tsy ho fantatr'olona izany ; ary nasainy nomena hanina razazavavy .
41006001	Ary niala teo Izy ka tonga tany amin'ny taniny , sady nanaraka Azy ny mpianany .
41006002	Ary rehefa tonga ny Sabata , dia nampianatra tao amin'ny synagoga Izy ; ary maro izay nihaino Azy dia talanjona indrindra ka nanao hoe : Taiza no nahazoan'ilehity izany zavatra izany , ary manao ahoana ny fahendrena nomena Azy sy izao asa lehibe ataon'ny tànany izao ?
41006003	Tsy ilay mpandrafitra , zanak'i Maria , ary rahalahin'i Jakoba sy Josesy sy Jodasy sy Simona va Ilehity ? Ary tsy etỳ amintsika va ireo anabaviny ? Dia tafintohina taminy izy .
41006004	Fa ho Jesosy taminy : Tsy misy mpaminany tsy hajaina afa-tsy eo amin'ny taniny sy ny havany ary ny ankohonany ihany .
41006005	Ary tsy nahazo nampiseho hery akory Izy teo , afa-tsy ny nametraka ny tànany tamin'ny olona marary vitsy foana ka nahasitrana azy .
41006006	Ary gaga Izy noho ny tsi-finoany . Dia nitety ny vohitra manodidina Izy ka nampianatra .
41006007	Ary niantso ny roa ambin'ny folo lahy hankeo aminy Izy ka naniraka azy tsiroaroa sy nanome azy fahefana hamoaka fanahy maloto .
41006008	Ary nandrara azy Izy mba tsy hitondra zavatra ho any amin'ny halehany , na hanina , na kitapo , na vola ao amin'ny fehin-kibony , afa-tsy tehina ihany .
41006009	Fa asio kapa ny tongotrareo ; ary aza mitondra akanjo roa .
41006010	Ary hoy koa Izy taminy : Izay trano hidiranareo , dia mitoera ao mandra-pialanareo any .
41006011	Ary izay tanàna tsy hampandroso anareo , na tsy hihaino anareo , raha miala ianareo , dia ahintsano ny vovoka ao am-paladianareo ho vavolombelona aminy .
41006012	Dia lasa nandeha izy ireo ka nitory fa tokony hibebaka ny olona .
41006013	Ary demonia maro no navoakany ; ary nohosorany diloilo ny marary maro ka nositraniny .
41006014	Ary nahare izany Heroda mpanjaka ( fa efa nalaza ny anaran'i Jesosy ) , dia hoy izy : Jaona Mpanao-batisa efa nitsangana tamin'ny maty izay , ka izany no ananany hery hanao ireo asa lehibe ireo .
41006015	Fa hoy ny sasany : Elia Izy ; ary hoy ny sasany : Mpaminany Izy dia toy ny anankiray amin'ny mpaminany .
41006016	Ary rehefa nahare izany Heroda , dia hoy izy : Jaona izay , ilay notapahiko ny lohany ; efa nitsangana izy .
41006017	Fa Heroda ihany no naniraka sy nisambotra an'i Jaona ka namatotra azy tao an-tranomaizina noho ny amin'i Herodiasy vadin'i Filipo rahalahiny ; fa nanambady azy izy .
41006018	Fa Jaona efa nilaza tamin'i Heroda hoe : Diso ianao , raha manambady ny vadin'ny rahalahinao .
41006019	Ary Herodiasy dia nanao otri-po taminy ka naniry hahafaty azy , nefa tsy nahazo .
41006020	Fa Heroda natahotra an'i Jaona , satria fantany fa lehilahy marina sy masina izy , ka dia niaro azy izy ; ary rehefa nandre azy izy , dia very hevitra be ihany ; ary nihaino azy tamin'ny hafaliana izy .
41006021	Ary rehefa tonga izay andro antonona , dia ilay nanaovan'i Heroda fanasana ho an'ny lehibe sy ny mpifehy arivo ary ny loholona tany Galilia tamin'ny andro fahatsiarovana ny nahaterahany ,
41006022	ka niditra ny zanakavavin'i Herodiasy ary nandihy ka nahafaly an'i Heroda mbamin'izay niara-nipetraka nihinana teo aminy , dia hoy ny mpanjaka tamin-drazazavavy : Angataho amiko izay tianao na inona na inona , dia homeko anao .
41006023	Ary nianiana taminy hoe izy : Na inona na inona hangatahinao amiko dia homeko anao na dia hatramin'ny antsasaky ny fanjakako aza .
41006024	Dia nivoaka razazavavy ka nanao tamin-dreniny hoe : Inona no hangatahiko ? Ary hoy reniny : Ny lohan'i Jaona Mpanao-batisa .
41006025	Dia niditra faingana niaraka tamin'izay izy ho ao amin'ny mpanjaka ka nangataka hoe : Tiako raha homenao ahy faingana eto an-dovia ny lohan'i Jaona Mpanao-batisa .
41006026	Dia nalahelo indrindra ny mpanjaka , kanefa noho ny fianianany sy ny olona izay nipetraka nihinana teo , dia tsy sahy nandà azy izy .
41006027	Ary niaraka tamin'izay ny mpanjaka dia naniraka mpiambina , ka nasainy nentiny ny lohan'i Jaona . Ary dia nandeha izy , ka notapahiny tao an-tranomaizina ny lohany .
41006028	Dia nentiny teo an-dovia ny lohany ka nomeny an-drazazavavy ; ary razazavavy kosa dia nanome azy an-dreniny .
41006029	Ary rehefa nandre izany ny mpianany , dia tonga ka naka ny faty ary nandevina azy .
41006030	Ary ny Apostoly niangona teo amin'i Jesosy ka nilaza taminy izay rehetra efa nataony mbamin'izay nampianariny .
41006031	Ary hoy Jesosy taminy : Avia ianareo hitokana any an-tany foana , ka mialà sasatra kelikely ( fa maro no nifamoivoy , ka tsy nisy hihinanana aza ) .
41006032	Dia nandeha an-tsambokely izy hitokana any an-tany foana .
41006033	Ary ny olona nahita azy mandeha , sady betsaka no nahalala an'i Jesosy , dia niala avy teny amin'ny tanàna rehetra ny olona ka nihazakazaka nandeha an-tanety , dia tonga talohany .
41006034	Ary nony niala Jesosy , dia nahita vahoaka betsaka Izy ka onena azy , fa tahaka ny ondry tsy manana mpiandry ireo ; dia nampianatra azy zavatra maro Izy .
41006035	Ary rehefa hariva ny andro , dia nanatona Azy ny mpianany ka nanao hoe : Tany foana ity , ka efa hariva ny andro ankehitriny ;
41006036	ravao ny olona mba hankanesany eny an-tsaha sy eny amin'ny vohitra manodidina hividy hanina ho azy .
41006037	Fa Izy namaly ka nanao taminy hoe : Omeonareo hanina izy . Fa hoy kosa izy ireo taminy : Handeha hividy mofo izay azon'ny denaria roan-jato va izahay , ka homenay azy hohaniny ?
41006038	Fa hoy Izy taminy : Misy mofo firy any aminareo ? Andeha , izahao . Ary rehefa fantany , dia hoy izy : Dimy sy hazandrano roa .
41006039	Dia nasain'i Jesosy nampipetraka ny olona rehetra hatao an-tokotokony eny ambonin'ny ahi-maitso izy .
41006040	Dia nipetraka an-tokony zato sy dimam-polo avy ny olona .
41006041	Ary rehefa voarain'i Jesosy ny mofo dimy sy ny hazandrano roa , dia niandrandra ny lanitra Izy ka nisaotra , dia novakiny ny mofo ka natolony ny mpianatra mba harosony eny anoloan'ny olona ; ary ny hazandrano roa nozarainy tamin'ny olona rehetra .
41006042	Ary samy nihinana avokoa ny olona rehetra ka voky .
41006043	Ary nangoniny izay sombintsombin'ny mofo sy ny hazandrano , ka dia nahafeno harona roa ambin'ny folo .
41006044	Ary izay nihinana ny mofo dia dimy arivo lahy .
41006045	Ary niaraka tamin'izay Jesosy dia nanery ny mpianany hiondrana an-tsambokely hita hialoha ho any Betsaida , mandra-pandràvany ny vahoaka .
41006046	Ary rehefa nanao veloma ny olona Izy , dia lasa nankany an-tendrombohitra hivavaka .
41006047	Ary nony hariva ny andro , dia efa mby teo ampovoan'ny ranomasina ny sambokely , ary Izy irery ihany no teo an-tanety .
41006048	Ary nahita azy ireo sahirana nivoy fatratra Izy , fa notohain'ny rivotra : ary tokony ho tamin'ny fiambenana fahefatra amin'ny alina dia nankeny aminy nitsangantsangana tambonin'ny ranomasina Jesosy ka nikasa handalo azy .
41006049	Ary rehefa hitany nitsangantsangana tambonin'ny ranomasina Izy , dia nataony ho matoatoa , ka niantso mafy izy ireo .
41006050	Fa izy rehetra samy nahita Azy avokoa , ka dia raiki-tahotra . Ary Izy niteny taminy niaraka tamin'izay ka nanao taminy hoe : Matokia , fa Izaho ihany ; aza matahotra .
41006051	Ary niakatra nankeo aminy teo an-tsambokely Izy ; dia nitsahatra ny rivotra , ka dia talanjona izy ireo .
41006052	Ary tsy fantany ny amin'ny mofo ; fa efa mafy ny fony .
41006053	Ary nony tafita izy , dia tonga teo amin'ny tany Genesareta ka niantsona teo .
41006054	Ary raha niala teo an-tsambokely izy , dia nahalala an'i Jesosy niaraka tamin'izay ny olona teo
41006055	ka nihazakazaka tamin'izany tany rehetra izany ary nitondra ny marary tamin'ny fandriana ho any amin'izay reny fa nitoerany .
41006056	Ary na taiza na taiza no nidiran'i Jesosy , na tao amin'ny vohitra , na tao an-tanàna , na tany an-tsaha , dia napetraka teo an-kianja ny marary , ary ny olona nangataka hanendry na dia ny somotraviavin-dambany ihany aza ; ary sitrana izay rehetra nanendry Azy .
41007001	Ary niangona teo aminy ny Fariseo sy ny mpanora-dalàna sasany , izay avy tany Jerosalema
41007002	ka nahita ny mpianatra sasany fa nihinan-kanina tamin'ny tanana tsy madio , izany hoe , tsy voasasa .
41007003	( Fa ny Fariseo sy ny Jiosy rehetra tsy mba mihinana , raha tsy efa manasa tsara ny tànany , satria mitàna ny fampianarana voatolotry ny razana izy .
41007004	Ary raha avy any an-tsena , dia tsy mihinana izy , raha tsy misasa aloha . Ary misy fomba maro koa izay noraisiny hotanana , dia ny manasa kapoaka sy famarana mbamin'izay fanaka varahina . )
41007005	Dia nanontany Azy ny Fariseo sy ny mpanora-dalàna hoe : Nahoana ny mpianatrao no tsy manaraka ny fampianarana voatolotry ny razana , fa mihinan-kanina amin'ny tanana tsy misasa izy ?
41007006	Fa Jesosy nanao taminy hoe : Marina ny naminanian'Isaia anareo mpihatsaravelatsihy , araka ny voasoratra hoe : Ity firenena ity manaja Ahy amin'ny molony , Fa ny fony kosa lavitra Ahy .
41007007	Koa foana ny ivavahan'ireo amiko , Raha mampianatra ny didin'olombelona ho fampianarana izy . .
41007008	Mahafoy ny didin'Andriamanitra ianareo ka mitana ny fanaon'ny olona .
41007009	Ary hoy koa Izy taminy : Hay ! tsara ny nahafoizanareo ny didin'Andriamanitra mba hitandremanareo ny fampianarana voatolotra anareo !
41007010	Fa hoy Mosesy : Manajà ny rainao sy ny reninao , ary koa : Izay miteny ratsy ny rainy sy ny reniny dia hatao maty tokoa .
41007011	Fa hoy kosa ianareo : Raha misy olona milaza amin'ny rainy na amin'ny reniny hoe : Efa korbana ( izany hoe , fanatitra ho an'Andriamanitra ) izay rehetra tokony hahazoanao soa avy amiko ,
41007012	dia tsy avelanareo hanao na inona na inona ho an'ny rainy sy ny reniny intsony izy ,
41007013	ka dia foananareo ny tenin'Andriamanitra amin'ny fampianarana voatolotra anareo , izay nasainareo hotandremana ; ary zavatra maro mifanahatahaka amin'izany koa no ataonareo .
41007014	Ary niantso ny vahoaka hankeo aminy indray Izy ka nanao taminy hoe : Mihainoa Ahy ianareo rehetra , ka mahafantara .
41007015	Fa tsy ny zavatra avy eo ivelany izay miditra ao anatin'ny olona no mahaloto azy ; fa izay mivoaka avy ao anatin'ny olona no mahaloto azy .
41007017	Ary rehefa niala teo amin'ny vahoaka Izy ka niditra tao an-trano , dia nanontany Azy ny mpianany ny amin'izany fanoharana izany .
41007018	Ary hoy Izy taminy : Hay ! ianareo koa aza mba tsy mahafantatra ! Tsy fantatrareo va fa izay rehetra eo ivelan'ny olona ka miditra ao anatiny dia tsy mahaloto azy ,
41007019	satria tsy miditra ao am-pony izany , fa ao an-kibony ihany , ka dia mivoaka ao amin'ny fivoahana ; izany no nolazainy mba hahadio ny hanina rehetra .
41007020	Ary hoy Izy : Izay mivoaka avy ao amin'ny olona , dia izany no mahaloto azy .
41007021	Fa avy ao anatin'ny olona dia avy ao am-pony , no ivoahan'ny sain-dratsy , dia ny fijangajangana , ny halatra , ny vonoan-olona , ny fakam-badin'olona ,
41007022	ny fieremana , ny lolom-po , ny fitaka , ny fijejojejoana , ny maso ratsy , ny fitenenan-dratsy , ny avonavona , ny fahadalana :
41007023	izany zava-dratsy rehetra izany no mivoaka avy ao anatin'ny olona ka mahaloto azy .
41007024	Ary niala teo Jesosy ka lasa nankany amin'ny sisin-tanin'i Tyro sy Sidona ; dia niditra tao an-trano Izy , ary tiany tsy ho fantatry ny olona izany ; kanefa tsy nahazo niery Izy .
41007025	Fa niaraka tamin'izay dia nisy vehivavy anankiray nandre ny aminy ( ny zananivavy tanora dia azom-panahy maloto ) , dia nankao ka niankohoka tamin'ny tongony .
41007026	Ary jentilisa ravehivavy , avy amin'ny firenena Syro-foinika ; dia nangataka taminy izy mba hamoaka ny demonia amin'ny zananivavy .
41007027	Fa hoy Jesosy taminy : Aoka ho voky aloha ny zaza ; fa tsy mety raha maka ny mofon-jaza ka manipy azy ho an'ny amboakely .
41007028	Fa ravehivavy namaly ka nanao taminy hoe : Eny , Tompoko ; kanefa na dia ny amboakely ao ambanin'ny latabatra aza dia mba mihinana ny sombintsombin'ny mofon-jaza ihany .
41007029	Dia hoy Jesosy taminy : Noho izany teny izany mandehana ianao ; efa nivoaka tamin'ny zanakao-vavy ny demonia .
41007030	Ary raha tonga tao an-tranony ravehivavy , dia hitany nandry teo ambonin'ny farafara ny zananivavy , ary ny demonia efa nivoaka taminy .
41007031	Ary Jesosy niala indray tamin'ny sisin-tanin'i Tyro , dia namaky an'i Sidona sy ny tany Dekapolisy ka nankany amoron'ny Ranomasin'i Galilia .
41007032	Ary nisy marenina sady raiki-dela anankiray nentiny tany aminy , ka nangataka taminy ireo mba hametrahany tanana .
41007033	Ary nitondra an-dralehilahy nitanila niala teo amin'ny vahoaka Izy , dia nangarona ny sofiny tamin'ny rantsan-tànany , dia nandrora ka nanendry ny lelany ;
41007034	ary niandrandra ny lanitra Izy , dia nisento ka nanao taminy hoe : Efata , izany hoe : Maladia .
41007035	Dia nalady ny sofiny , sady voavaha ny fatoran'ny lelany , ka dia nahateny tsara izy .
41007036	Ary nandrara ny olona teo Jesosy mba tsy hilazalaza na amin'iza na amin'iza ; fa na dia norarany aza izy , dia vao mainka nampiely izany bebe kokoa .
41007037	Dia talanjona indrindra ny olona ka nanao hoe : Tsara ny nanaovany ny zavatra rehetra ; fa sady mampahalady ny marenina Izy no mampiteny ny moana .
41008001	Tamin'izany andro izany , nony betsaka indray ny vahoaka teo sady tsy nanan-kohanina izy , dia nantsoin'i Jesosy hanatona Azy ny mpianany ka nilazany hoe :
41008002	Mahonena Ahy ireo vahoaka , fa hateloana izay no nitoerany tatỳ amiko , sady tsy manan-kohanina izy ;
41008003	koa raha hampodiko ho any an-tranony mbola tsy nihinana izy , dia ho reraka eny an-dalana , sady avy lavitra ny sasany .
41008004	Fa ny mpianany namaly Azy hoe : Aiza no hahazoana mofo atỳ an-efitra hahavoky ireto olona ireto !
41008005	Ary izy nanontany azy hoe : Misy mofo firy any aminareo ? Ary hoy ireo : Fito .
41008006	Dia nasainy nipetraka tamin'ny tany ny vahoaka ; ary dia nandray ny mofo fito Izy , ka rehefa nisaotra , dia novakiny ka natolony ny mpianany mba harosony ; dia narosony teny anoloan'ny vahoaka izany .
41008007	Ary nisy hazandrano madinika vitsy tao aminy ; ka rehefa nanaovan'i Jesosy fisaorana ireo , dia nasainy naroso teny anoloany koa .
41008008	Ary nihinana ny olona , ka dia voky ; ary nangoniny ny sombintsombiny sisa tsy lany , ka nisy fito sobiky .
41008009	Ary tokony ho efatra arivo ireo . Dia nampodiny izy .
41008010	Ary niaraka tamin'izay dia niondrana an-tsambokely Izy mbamin'ny mpianany ka tonga tany amin'ny fari-tanin'i Dalmanota .
41008011	Ary ny Fariseo nankany , dia niady hevitra taminy ary naka fanahy Azy ka nitady famantarana avy any an-danitra .
41008012	Ary nisento mafy am-panahy Jesosy ka nanao hoe : Nahoana ity taranaka ity no mitady famantarana ? Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy homena famantarana akory ity taranaka ity .
41008013	Ary nandao azy Izy , dia niondrana indray ka lasa nankeny am-pita .
41008014	Ary tsy tsaroan'ireo ny hitondra mofo , ka tsy nisy teo an-tsambokely afa-tsy mofo iray ihany .
41008015	Dia nananatra azy Izy ka nanao hoe : Mihevera , ka mitandrema ianareo , fandrao azon'ny masirasiran'ny Fariseo sy ny masirasiran'i Heroda .
41008016	Ary niara-nisaina izy ka nanao hoe : Ny tsy nitondrantsika mofo angaha izany .
41008017	Ary Jesosy nahalala izany , dia nanao taminy hoe : Nahoana ianareo no miara-misaina , satria tsy manana mofo ? Tsy mbola mahazo an-tsaina na mahafantatra va ianareo ? Efa mafy va ny fonareo ?
41008018	Mana-maso , fa tsy mahita va ianareo ? Ary manan-tsofina , fa tsy mandre va ianareo ? Ary tsy mahatadidy va ianareo ?
41008019	Raha ny mofo dimy no novakiko ho an'ny dimy arivo , firy harona moa no sombintsombiny nangoninareo ? Hoy ny mpianany taminy : Roa ambin'ny folo .
41008020	Ary raha ny mofo fito ho an'ny efatra arivo , firy sobiky moa no sombintsombiny nangoninareo ? Dia hoy ny mpianany : Fito .
41008021	Ary hoy Izy taminy : Mbola tsy mahafantatra ihany va ianareo ?
41008022	Ary tonga tany Betsaida izy ; ary nisy nitondra lehilahy jamba teo amin'i Jesosy ka nangataka taminy hanendry ilay jamba .
41008023	Ary nitantana ilay jamba Izy ka nitondra azy teny ivelan'ny tanàna ; ary rehefa nororany ny masony , ka napetrany taminy ny tànany , dia nanontaniany hoe izy : Mahita zavatra va ianao ?
41008024	Dia niandrandra ralehilahy ka nanao hoe : Mahita ny olona aho : fa toa hazo ny fijeriko azy , saingy mamindra .
41008025	Dia napetrany tamin'ny masony indray ny tànany , dia nibanjina ralehilahy ka nahiratra tsara , ary hitany miharihary ny zavatra rehetra .
41008026	Ary Jesosy nampody azy ho any an-tranony ka nanao hoe : Aza mankao an-tanàna .
41008027	Ary Jesosy sy ny mpianany dia lasa nankeny amin'ireny tanàna momba an'i Kaisaria-filipo ; ary nony teny an-dalana dia nanontany ny mpianany Izy ka nanao taminy hoe : Ataon'ny olona ho iza moa Aho ?
41008028	Ary izy nanao taminy hoe : Jaona Mpanao-batisa ; fa hoy ny sasany : Elia ; ary hoy ny sasany : Anankiray amin'ny mpaminany .
41008029	Ary Jesosy nanontany azy hoe : Fa ianareo kosa manao Ahy ho iza ? Dia namaly Petera ka nanao taminy hoe : Hianao no Kristy .
41008030	Ary nandrara azy rehetra Izy mba tsy hilazalaza Azy amin'olona .
41008031	Dia nampianatra azy Izy fa ny Zanak'olona tsy maintsy hijaly mafy ka holavin'ny loholona sy ny lohan'ny mpisorona ary ny mpanora-dalàna , dia hovonoiny , ary rehefa afaka hateloana , dia hitsangana indray Izy .
41008032	Ary naharihariny tsara no filaza izany teny izany . Ary Petera nanohina Azy hitanila kely , dia niteny mafy Azy .
41008033	Fa Izy nihodina , dia nijery ny mpianany ka niteny mafy an'i Petera hoe : Mankanesa ato ivohoko , ry Satana , satria tsy misaina izay an'Andriamanitra ianao , fa izay an'ny olona .
41008034	Ary nantsoiny hanatona Azy ny vahoaka mbamin'ny mpianany , dia hoy Izy taminy : Raha misy ta-hanaraka Ahy , dia aoka izy handà ny tenany sy hitondra ny hazo fijaliany ka hanaraka Ahy .
41008035	Fa na iza na iza no ta-hamonjy ny ainy , dia hahavery ary ; ary na iza na iza no hahavery ny ainy noho ny amiko sy ny filazantsara , dia hamonjy izany .
41008036	Fa inona no soa azon'ny olona , raha mahazo izao tontolo izao aza , kanefa very ny ainy ?
41008037	Fa inona no homen'ny olona ho takalon'ny ainy ?
41008038	Fa na iza na iza no ho menatra Ahy sy ny teniko amin'ity taranaka sady mijangajanga no manota ity , dia ho menatra azy kosa ny Zanak'olona , raha avy amin'ny voninahitry ny Rainy mbamin'ny anjely masina .
41009001	Ary hoy Izy taminy : Lazaiko aminareo marina tokoa : Misy ny sasany eto izay tsy mba hanandrana fahafatesana mandra-pahitany ny fanjakan'Andriamanitra tonga amin'ny hery .
41009002	Ary nony afaka henemana , Jesosy dia naka an'i Petera sy Jakoba ary Jaona ka nitondra azy nitokana niakatra ho any an-tendrombohitra avo anankiray ; dia niova tarehy teo anatrehany Izy ,
41009003	ary ny fitafiany niova nanelatrelatra sady fotsy indrindra , ka tsy misy mpamotsy lamba ambonin'ny tany mahafotsy toy izany .
41009004	Ary Elia sy Mosesy niseho taminy ka niresaka tamin'i Jesosy .
41009005	Ary niteny Petera ka nanao tamin'i Jesosy hoe : Raby ô , tsara raha mitoetra eto isika ; ary aoka hanao lay telo izahay : ny anankiray ho Anao , ny anankiray ho an'i Mosesy , ary ny anankiray ho an'i Elia .
41009006	Fa tsy fantany izay havaliny , satria efa raiki-tahotra izy rehetra .
41009007	Ary nisy rahona niseho nanarona azy ; ary dia nisy feo avy tao amin'ny rahona nanao hoe : Ity no Zanako malalako , Izy no henoy .
41009008	Ary niaraka tamin'izay , nony nijery manodidina izy ireo , dia tsy nisy hitany intsony na iza na iza afa-tsy Jesosy irery ihany , Izay teo aminy .
41009009	Ary nony nidina avy teo an-tendrombohitra Izy , dia nandrara azy Jesosy mba tsy hilazalaza amin'olona izay zavatra efa hitany mandra-pitsangan'ny Zanak'olona amin'ny maty .
41009010	Ary nitana izany teny izany izy ka nifampaka saina ny amin'izay hevitr'izany fitsanganana amin'ny maty izany .
41009011	Dia nanontany an'i Jesosy izy ka nanao hoe : Lazain 'ny mpanora-dalàna fa Elia tsy maintsy ho avy aloha .
41009012	Ary Izy nanao taminy hoe : Elia dia avy aloha ihany ka mampody ny zavatra rehetra . Ary ahoana kosa no nanoratana ny amin'ny Zanak'olona fa tsy maintsy mijaly mafy Izy ka hatao tsinontsinona ?
41009013	Nefa lazaiko aminareo : Efa tonga Elia , sady nataon'ny olona taminy izay sitraky ny fony araka ny nanoratana azy .
41009014	Ary nony tonga teo amin'ny mpianatra izy , dia nahita vahoaka betsaka manodidina azy sy mpanora-dalàna niady hevitra taminy .
41009015	Ary niaraka tamin'izay , nony nahita Azy ny vahoaka rehetra , dia talanjona ka nihazakazaka nanatona sy niarahaba Azy .
41009016	Ary Izy nanontany azy hoe : Inona no iadianareo hevitra amin'ireto ?
41009017	Ary ny anankiray tamin'ny vahoaka namaly ka nanao hoe : Mpampianatra ô , nentiko ho etỳ aminao ny zanako-lahy , izay azom-panahy moana ;
41009018	ary na aiza na aiza no ahazoany azy , dia ampihinjitrinjiriny izy , ary mandoa vory , dia mikitro-nify sady valaka dia valaka ; ary niteny tamin'ny mpianatrao aho mba hamoaka izany ; fa tsy hainy .
41009019	Ary Jesosy namaly azy hoe : Ry taranaka tsy mino , mandra-pahoviana no hitoerako aminareo ? Mandra-pahoviana no handeferako aminareo ? Ento etỳ amiko izy .
41009020	Dia nentiny teo aminy izy ; fa nony nahita an'i Jesosy izy , dia nampifanintontsintona ny tenany niaraka tamin'izay ny fanahy . Dia lavo tamin'ny tany izy sady nitsinkasinkasina sy nandoa vory .
41009021	Ary Jesosy nanontany an-drainy hoe : Hoatrinona izay no nahatongavan'izao taminy ? Ary hoy izy : Hatry ny fony izy mbola zaza .
41009022	Ary nazerany matetika tao anaty afo sy tao anaty rano izy hamonoany azy ; fa raha mba misy hainao , dia mamindrà fo aminay , ka vonjeo izahay .
41009023	Fa hoy Jesosy taminy : Hainao hoe ? Ny zavatra rehetra dia hain'ny mino .
41009024	Ary niaraka tamin'izay dia niantso ny rain-drazazalahy ka nanao hoe : Mino aho ; vonjeo mba ho afaka amin'ny tsi-finoako .
41009025	Ary nony hitan'i Jesosy fa nihazakazaka nanatona azy ny vahoaka , dia niteny mafy ny fanahy maloto Izy ka nanao taminy hoe : Ry fanahy moana sy marenina ! Izaho mandidy anao : Mivoaha aminy , ka aza miditra ao anatiny intsony .
41009026	Ary rehefa ninananana izy sady nampifanintontsintona mafy ilay zazalahy , dia nivoaka taminy ; ary efa toy ny maty , ka dia nataon'ny maro hoe : Maty .
41009027	Fa Jesosy nandray ny tànany ka nanarina azy ; dia nitsangana izy .
41009028	Ary rehefa tonga tao an-trano Jesosy , dia nanontany Azy mangingina ny mpianany hoe : izahay tsy nahavoaka azy .
41009029	Ary hoy Izy taminy : Iny karazana iny tsy mba azo avoaka na amin'inona na amin'inona , afa-tsy amin'ny fivavahana ihany .
41009030	Dia niala teo izy ka nizotra namaky an'i Galilia , ary tsy tian'i Jesosy ho fantatry ny olona izany .
41009031	Fa nampianatra ny mpianany Izy ka nanao taminy hoe : Ny Zanak'olona dia hatolotra eo an-tànan'ny olona ka hovonoiny ; ary rehefa voavono Izy , dia hitsangana rehefa afaka hateloana .
41009032	Fa izy ireo tsy nahafantatra izany teny izany sady natahotra hanontany Azy .
41009033	Ary tonga tao Kapernaomy izy ; ary rehefa mby tao an-trano Jesosy , dia nanontany ny mpianany hoe : Inona no niadianareo hevitra teny an-dalana ?
41009034	Fa tsy nahateny izy , satria efa niady hevitra teny an-dalana izy ny amin'izay lehibe indrindra .
41009035	Ary rehefa tafapetraka Jesosy , dia niantso ny roa ambin'ny folo lahy Izy ka nanao taminy hoe : Raha misy te-ho voalohany , dia hatao farany amin'izy rehetra sy ho mpanompo'izy rehetra izy .
41009036	Ary nandray zaza Izy ka nametraka azy teo afovoany ; ary raha notrotroiny ilay zaza , dia hoy Izy tamin'ny mpianany :
41009037	Na zovy na zovy no mandray zaza iray tahaka itony amin'ny anarako , dia mandray Ahy ; ary na zovy na zovy no mandray Ahy , dia tsy mandray Ahy , fa Izay naniraka Ahy .
41009038	Ary hoy Jaona taminy : Mpampianatra ô , nahita olona anankiray namoaka demonia tamin'ny anaranao izahay , ka noraranay izy , satria tsy nanaraka antsika .
41009039	Fa hoy Jesosy : Aza mandrara azy ; fa tsy misy olona izay hanao asa lehibe amin'ny anarako ka hahateny ratsy Ahy vetivety .
41009040	Fa izay tsy manohitra antsika dia momba antsika .
41009041	Fa na iza na iza no manome anareo rano eran'ny kapoaka hosotroinareo , satria an'i Kristy ianareo , dia lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy ho very ny valim-pitiany .
41009042	Ary na iza na iza no mahatafintohina na iray aza amin'ireo madinika mino Ahy ireo , dia tsara ho azy , raha anantonana vato lehibe fikosoham-bary ny vozony , ka hatsipy ao anaty ranomasina izy .
41009043	Ary raha ny tananao no manafintohina anao , tapaho izy ; fa tsara ho anao ny hiditra kilemaina any amin'ny fiainana noho ny manana tanana roa , nefa hariana any amin'ny helo , dia any amin'ny afo tsy azo vonoina .
41009045	Ary raha ny tongotrao no manafintohina anao , tapaho izy ; fa tsara ho anao ny hiditra mandringa any amin'ny fiainana noho ny manana tongotra roa , nefa hariana any amin'ny helo .
41009047	Ary raha ny masonao no manafintohina anao , esory hiala izy : fa tsara ho anao ny hiditra toka-maso amin'ny fanjakan'Andriamanitra noho ny manana maso roa , nefa hariana any amin'ny helo ;
41009048	any ny kankany tsy maty , ary ny afo tsy vonoina .
41009049	Fa samy ho voasira amin'ny afo izy rehetra .
41009050	Tsara ny sira , fa raha tonga matsatso izy , inona no ho entinareo mampody ny tsirony ? Aoka hisy sira ao anatinareo , ka mihavàna tsara ianareo .
41010001	Ary niainga niala teo Jesosy , dia tonga tany amin'ny sisin-tanin'i Jodia sy tany an-dafin'i Jordana ; ary nisy vahoaka betsaka indray niangona teo aminy ; koa araka ny fanaony dia nampianatra azy indray Izy .
41010002	Ary nisy Fariseo nanatona Ary , dia naka fanahy Azy ka nanontany hoe : Mahazo misao-bady va ny lehilahy ?
41010003	Ary Izy namaly ka nanao taminy hoe : Ahoana no nandidian'i Mosesy anareo ?
41010004	Ary hoy izy : Navelan'i Mosesy hanoratra taratasy fisaoram-bady ny lehilahy ka hisao-bady .
41010005	Fa hoy Jesosy taminy : Ny hamafin'ny fonareo no nanoratany izany didy izany ho anareo ;
41010006	fa hatramin'ny fony vao nanaovana izao tontolo izao dia lahy sy vavy no nanaovany ny olona .
41010007	Ary noho izany ny lehilahy dia handao ny rainy sy ny reniny ka hikambana amin'ny vadiny ;
41010008	ary ho nofo iray izy roroa ; ka dia tsy ho roa intsony izy , fa ho nofo iray ihany .
41010009	Koa izay nakamban'Andriamanitra dia aoka tsy hampisarahin'olona .
41010010	Ary nony mby tao an-trano , dia nanontany ny amin'izany koa ny mpianatra .
41010011	Ary hoy izy taminy : Na zovy na zovy no misao-bady ka mampakatra vehivavy hafa , dia mijangajanga ka manala-baraka ny vadiny .
41010012	Ary raha ravehivavy kosa no misaotra ny lahy ka manambady olon-kafa , dia mijangajanga izy .
41010013	Ary nisy nitondra zazakely ho eo aminy mba hametrahany tanana ; fa ny mpianany niteny mafy ireny .
41010014	Nefa tezitra Jesosy , raha nahita izany , ka hoy Izy taminy : Avelao ny zaza hanatona Ahy , ary aza raràna ; fa an'ny toa azy ny fanjakan'Andriamanitra .
41010015	Lazaiko aminareo marina tokoa : Na zovy na zovy no tsy handray ny fanjakan'Andriamanitra tahaka ny zaza , dia tsy ho tafiditra aminy akory .
41010016	Ary nitrotro azy Izy , dia nametra-tanana taminy ka nitso-drano azy .
41010017	Ary nony vao nivoaka nankeny an-dalana Jesosy , dia nisy olona anankiray nihazakazaka nanatona ka nandohalika teo anatrehany ary nanontany Azy hoe : Mpampianatra tsara ô , inona no hataoko handovako fiainana mandrakizay ?
41010018	Ary hoy Jesosy taminy : Nahoana Aho no ataonao hoe tsara ? Tsy misy tsara afa-tsy Iray ihany , dia Andriamanitra .
41010019	Fantatrao ny didy hoe : Aza mamono olona , Aza mijangajanga , Aza mangalatra , Aza mety ho vavolombelona mandainga , Aza manambaka , Manajà ny rainao sy ny reninao .
41010020	Ary hoy izy taminy Mpampianatra ô , izany rehetra izany efa notandremako hatry ny fony aho mbola kely .
41010021	Ary Jesosy nijery azy tsara , dia tia azy ka nanao taminy hoe : Diso zavatra iray loha ianao ; mandehana , amidio izay rehetra anananao ka omeo ny malahelo , dia hanana rakitra any an-danitra ianao ; ary avia hanaraka Ahy .
41010022	Dia nanjombona terỳ ny tarehiny tamin'izany teny izany , ka niala tamin'alahelo izy , satria nanana harena be .
41010023	Ary Jesosy nijery manodidina ka nanao tamin'ny mpianany hoe : Manao ahoana ny hasarotry ny hidiran'ny manan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra !
41010024	Ary ny mpianatra dia gaga tamin'ny teniny . Fa Jesosy namaly indray ka nanao taminy hoe : Anaka , manao ahoana ny hasarotry ny hidiran'ny matoky ny harena amin'ny fanjakan'Andriamanitra !
41010025	Moramora kokoa ny hidiran'ny rameva amin'ny vodi-fanjaitra noho ny hidiran'ny manan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
41010026	Dia talanjona indrindra izy ka nanao taminy hoe : Iza indray no azo hovonjena ?
41010027	Fa Jesosy nijery azy ka nanao hoe : Raha amin'ny olona , dia zavatra tsy hainy izany ; fa tsy mba tahaka izany amin'Andriamanitra ; fa ny zavatra rehetra dia hain'Andriamanitra .
41010028	Ary hoy Petera taminy : Indro , izahay efa nahafoy ny zavatra rehetra ka nanaraka Anao .
41010029	Hoy Jesosy : Lazaiko aminareo marina tokoa : Tsy misy olona efa nahafoy trano , na rahalahy , na anabavy , na reny , na ray , na zanaka , na tany , noho ny amiko sy ny filazantsara ,
41010030	ka tsy handray zato heny amin'izao andro ankehitriny izao-dia trano sy rahalahy sy anabavy sy reny sy zanaka sy tany mbamin'ny fanenjehana-ary amin'ny andro ho avy dia fiainana mandrakizay .
41010031	Nefa maro izay voalohany no ho farany , ary izay farany no ho voalohany .
41010032	Ary Jesosy sy ny mpianany dia teny an-dalana niakatra ho any Jerosalema , ary Jesosy nandeha eo alohany ; dia gaga ny mpianany , ary izay nanaraka Azy dia natahotra . Ary naka ny roa ambin'ny folo lahy indray Izy , dia nilaza taminy izay efa hanjo Azy
41010033	ka nanao hoe : Indro , miakatra ho any Jerosalema isika ; ary ny Zanak'olona hatolotra ho amin'ireo lohan'ny mpisorona sy mpanora-dalàna ; ary hohelohiny ho faty Izy ka hatolony amin'ny jentilisa ;
41010034	ary hanao Azy ho fihomehezana ireny sy handrora Azy sy hikapoka Azy ary hahafaty Azy ; fa rehefa afaka hateloana , dia hitsangana indray Izy .
41010035	Ary Jakoba sy Jaona , zanak'i Zebedio , nanatona an'i Jesosy ka nanao taminy hoe : Mpampianatra ô , tianay mba hataonao aminay izay angatahinay aminao .
41010036	Ary hoy Izy taminy : Inona moa no tianareo hataoko aminareo ?
41010037	Dia hoy izy mirahalahy taminy : Mba ekeo ny hipetrahanay , ny anankiray ho eo amin'ny ankavananao , ary ny anankiray ho eo amin'ny an-kavianao , any amin'ny voninahitrao .
41010038	Fa hoy Jesosy taminy : Tsy fantatrareo izay angatahinareo ; hainareo va ny hisotro amin'ny kapoaka izay sotroiko , na ny hatao batisa amin'ny batisa izay anaovana Ahy batisa ?
41010039	Dia hoy izy mirahalahy taminy : Hainay ihany . Ary hoy Jesosy taminy : Raha ny kapoaka izay sotroiko , dia hosotroinareo ihany , ary ny batisa izay anaovana Ahy batisa dia hanaovana anareo ihany ;
41010040	fa ny hipetraka eo an-tanako ankavanana na eo an-tanako ankavia kosa , dia tsy Ahy ny hanome izany , fa izay nanamboarana izany no homena .
41010041	Ary nony nandre izany izy folo lahy , dia tezitra noho ny nataon'i Jakoba sy Jaona izy .
41010042	Fa Jesosy niantso azy hanatona Azy ka nanao taminy hoe : Fantatrareo fa izay eken'ny jentilisa ho mpanapaka dia mampanompo azy , ary ny lehibeny dia mifehy azy .
41010043	Fa tsy mba toy izany aminareo ; fa na iza na iza no te-ho lehibe eo aminareo , dia ho mpanompo anareo izy .
41010044	Ary na iza na iza no te-ho ambony eo aminareo , dia ho mpanompon'izy rehetra .
41010045	Fa ny Zanak'olona tsy tonga mba hotompoina , fa mba hanompo ka hanolotra ny ainy ho avotra hisolo ny maro .
41010046	Ary tonga tao Jeriko izy ; ary raha vao niala tao Jeriko Jesosy mbamin'ny mpianany sy ny vahoaka betsaka , dia nipetraka teo amoron-dalana Bartimeo jamba mpangataka , zanak'i Timeo .
41010047	Ary nony reny fa , injay ! Jesosy avy any Nazareta , dia niantso izy ka nanao hoe : Ry Jesosy , Zanak'i Davida ô , mamindrà fo amiko !
41010048	Ary maro no niteny mafy azy mba hangina ; fa vao mainka niantsoantso izy ka nanao hoe : Ry Zanak'i Davida ô , mamindrà fo amiko .
41010049	Ary Jesosy nijanona , dia nanao hoe : Antsoy ilay jamba . Ary ny olona niantso azy ka nanao taminy hoe : Matokia , mitsangàna , miantso anao Izy .
41010050	Dia nanary ny lambany izy ka niantsambotra nankeo amin'i Jesosy .
41010051	Ary Jesosy namaly azy hoe : Inona no tianao hataoko aminao ? Ary hoy ilay jamba taminy : Rabôny ô , ny mba hampahiratina ny masoko .
41010052	Ary hoy Jesosy taminy : Mandehana ianao , ny finoanao no efa namonjy anao . Dia nahiratra niaraka tamin'izay ny masony , ka nanaraka an'i Jesosy teny an-dalana izy .
41011001	Ary raha nanakaiky any Jerosalema tao Betifaga sy Betania any an-tendrombohitra Oliva izy , dia naniraka roa lahy tamin'ny mpianany Jesosy
41011002	ka nanao taminy hoe : Mankanesa amin'iroa vohitra tandrifinareo iroa ; ary raha vao miditra eo ianareo , miaraka amin'izay dia hahita zana-boriky mifatotra , izay tsy mbola nitaingenan'olona ; vahao izy , ka ento etỳ .
41011003	Ary raha misy olona manao aminareo hoe : Ahoana no anaovanareo izao ? dia lazao hoe : Misy raharaha analan'ny Tompo azy ; dia havelany ho entina etỳ indray miaraka amin'izay izy .
41011004	Dia nandeha izy ka nahita zana-boriky nifatotra teo ala-trano anilan'ny varavarana teo an-dalana , dia novahany izy .
41011005	Ary ny olona sasany teo nanao taminy hoe : Ahoana no amahanareo ny zana-boriky ?
41011006	Ary izy nilaza taminy araka izay nolazain'i Jesosy taminy , dia navelan'ny olona handeha izy .
41011007	Ary nentiny teo amin'i Jesosy ny zana-boriky , dia nataony teo amboniny ny lambany ; ary Jesosy nitaingina azy .
41011008	Ary maro no namelatra ny lambany teny an-dalana ; ary ny sasany kosa nampihahaka rantsan-kazo izay efa nalainy tany an-tsaha .
41011009	Ary izay nandeha teo alohany sy izay nanaraka teo aoriany dia samy niantso hoe : Hosana ! Isaorana anie Izay avy amin'ny anaran'i Jehovah !
41011010	Hotahina anie ny fanjakana izay avy , dia ny an'i Davida raintsika ! Hosana any amin'ny avo indrindra .
41011011	Ary Jesosy niditra tany Jerosalema ka nankeo an-kianjan'ny tempoly ; ary rehefa nijerijery ny zavatra rehetra Izy , sady efa hariva ny andro tamin'izay , dia niala Izy mbamin'ny roa ambin'ny folo lahy ka nankany Betania .
41011012	Ary nony ampitson'iny , rehefa niala tany Betania izy , dia noana Jesosy .
41011013	Ary nahatsinjo aviavy anankiray mandravina erỳ lavidavitra Izy , dia nankeo , fa toa hahita voany eo aminy ; kanjo nony tonga teo aminy Izy , dia tsy nahita na inona na inona , afa-tsy ravina ihany ; fa tsy mbola tonga ny taom-pamoazan'ny aviavy .
41011014	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Aza misy mihinana voa avy aminao intsony mandrakizay . Ary ny mpianany nahare izany .
41011015	Ary tonga tany Jerosalema izy : ary Jesosy niditra teo an-kianjan'ny tempoly , dia nandroaka izay nivarotra sy izay nividy teo an-kianjan'ny tempoly sady nanjera ny latabatry ny mpanakalo vola sy ny fipetrahan'ny mpivarotra ny voromailala ;
41011016	ary tsy navelany hisy olona hitondra fanaka handeha hamaky ny kianjan'ny tempoly .
41011017	Dia nampianatra Izy ka nanao taminy hoe : Tsy voasoratra hoe va : Ny tranoko hatao hoe trano fivavahana ho an'ny firenena rehetra ? ; fa ianareo kosa efa nanao azy ho zohy fieren'ny jiolahy .
41011018	Ary nahare izany ny lohan'ny mpisorona mbamin'ny mpanora-dalàna , ka dia nitady izay hamonoany Azy ; saingy natahotra Azy izy , satria talanjona ny vahoaka rehetra noho ny fampianarany .
41011019	Ary isan-kariva dia niala tao an-tanàna Izy .
41011020	Ary nony maraina , raha nandalo izy , dia hitany fa efa nalazo hatramin'ny fakany ilay aviavy .
41011021	Ary Petera nahatsiahy ka nanao taminy hoe : Raby ô , indro fa efa malazo ilay aviavy nozoninao .
41011022	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Manàna finoana an'Andriamanitra .
41011023	Lazaiko aminareo marina tokoa : Na zovy na zovy no hilaza amin'ity tendrombohitra ity hoe : Mifindrà , ka mianjerà any an-dranomasina , ka tsy hiahanahana ao am-pony , fa hino fa ho tonga ny zavatra lazainy , dia ho azony izany .
41011024	Koa lazaiko aminareo : Na inona na inona tononinareo amin'ny fivavahana sy angatahinareo , dia minoa fa efa nandray ianareo , dia ho azonareo izany .
41011025	Ary raha mitsangana mivavaka ianareo , ka misy olona anananareo alahelo , dia mamelà ny helony , mba havelan'ny Rainareo Izay any an-danitra kosa ny helokareo .
41011027	Ary tonga tany Jerosalema indray izy ; ary raha nitsangantsangana teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy , dia nanatona Azy ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna ary ny loholona
41011028	ka nanao taminy hoe : Fahefana manao ahoana no anaovanao izao zavatra izao ? Ary iza no nanome Anao izany fahefana izany hanaovanao izao zavatra izao ?
41011029	Ary Jesosy nanao taminy hoe : Hanontany anareo zavatra iray loha kosa Aho , ka valio Aho ; ary dia holazaiko aminareo izay fahefana anaovako izao zavatra izao :
41011030	Ny batisan'i Jaona avy tany an-danitra va , sa avy tamin'ny olona ? Valio Aho .
41011031	Ary izy ireo niara-nisaina ka nanao hoe : Raha holazaintsika hoe mantsy : Avy tany an-danitra , dia hataony hoe : Nahoana ary no tsy nino azy ianareo ?
41011032	Fa raha holazaintsika hoe kosa : Avy tamin'ny olona , natahotra ny olona izy , satria neken'ny olona rehetra fa mpaminany tokoa Jaona .
41011033	Dia namaly an'i Jesosy izy ka nanao hoe : Tsy fantatray . Ary Jesosy nanao taminy hoe : Izaho kosa tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izao zavatra izao .
41012001	Ary niteny taminy Izy ka nanao fanoharana hoe : Nisy lehilahy anankiray nanao tanim-boaloboka ka namefy azy manodidina sy nihady famiazana ary nanao tilikambo , ka nahofany tamin'olona mpiasa tany izany , dia lasa nankany an-tany hafa izy .
41012002	Ary nony tonga ny fotoana , dia naniraka mpanompo anankiray izy hankany amin'ny mpiasa tany handray amin'ny vokatry ny tanim-boaloboka .
41012003	Fa ireo nisambotra ilay mpanompo sady nikapoka azy ka nampiala azy maina .
41012004	Ary izy naniraka mpanompo anankiray koa ho any aminy indray , fa io koa , dia noratrainy ny lohany , ka nalany baraka izy .
41012005	Ary naniraka anankiray koa izy , fa io kosa indray dia novonoiny ho faty ; ary maro koa no nirahiny , fa ny sasany nokapohiny , ary ny sasany novonoiny ho faty .
41012006	Ary mbola nanana anankiray izy , dia ny zananilahy malalany , ka nony farany dia naniraka azy hankany aminy izy ka nanao hoe : Hanaja ny zanako izy .
41012007	Fa izany mpiasa tany izany niresaka hoe : Ity no mpandova ; andeha hovonointsika izy , dia ho antsika ny lova .
41012008	Ary rehefa nisambotra azy izy , dia nahafaty azy sy namoaka azy teo ivelan'ny tanim-boaloboka .
41012009	Koa ahoana no hataon'ny tompon'ny tanim-boaloboka amin'izany ? Ho avy izy , dia handringana ny mpiasa tany , ka homeny olon-kafa ny tanim-boaloboka .
41012010	Ary tsy mbola novakinareo va izao Soratra Masina izao : Ny vato izay nolavin'ny mpanao trano , Dia izy no efa natao fehizoro ;
41012011	Avy tamin'i Jehovah izao Ka mahagaga eo imasontsika ?
41012012	Ary nitady hisambotra Azy izy ireo , nefa natahotra ny vahoaka izy , satria fantany fa ny tenany no nolazainy tamin'izany fanoharana izany ; dia nandao an'i Jesosy ny olona ka lasa .
41012013	Ary nirahiny hankeo amin'i Jesosy ny sasany avy tamin'ny Fariseo sy ny Herodiana hamandrika Azy amin'ny teniny .
41012014	Ary rehefa tonga izy ireo , dia nanao taminy hoe : Mpampianatra ô , fantatray fa marina Hianao , ka tsy mampaninona Anao ny hevitry ny olona , fa tsy mba mizaha tavan'olona Hianao , fa mampianatra marina ny lalan'Andriamanitra . Mety va ny mandoa vola hetra ho an'i Kaisara , sa tsia ?
41012015	Handoa va izahay , sa tsy handoa ? Fa Izy nahalala ny fihatsaram-belatsihiny , ka dia nanao taminy hoe : Nahoana no maka fanahy Ahy ianareo ? Itondray denaria etỳ amiko hizahako azy .
41012016	Dia nitondrany Izy . Ary hoy Izy taminy : An'iza io sary sy soratra io ? Ary hoy izy taminy : An'i Kaisara .
41012017	Dia hoy Jesosy taminy : Aloavy ho an'i Kaisara izay an'i Kaisara , ary ho an'Andriamanitra izay an'Andriamanitra . Dia gaga taminy ireny .
41012018	Ary ny Sadoseo , izay milaza fa tsy misy fitsanganan'ny maty , dia nisy sasany tonga teo aminy ka nanontany Azy hoe :
41012019	Mpampianatra ô , Mosesy nanoratra ho antsika hoe : Raha misy manan-drahalahy maty momba , ka mbola velona ny vadin'ny maty , dia aoka ny rahalahiny hampakatra azy hiteraka hamelo-maso ny rahalahiny .
41012020	Nisy fito mirahalahy ; ary ny zokiny nampaka-bady , dia maty momba .
41012021	Ary ny faharoa nampakatra an-dravehivavy , dia maty momba koa ; ary ny fahatelo dia toy izany ihany koa .
41012022	Ary izy fito mirahalahy dia samy maty momba avokoa . Koa faran'izy rehetra dia maty koa ravehivavy .
41012023	Koa amin'ny fitsanganan'ny maty , ho vadin'iza moa ravehivavy , satria efa samy nanambady azy avokoa izy fito mirahalahy ?
41012024	Ary hoy Jesosy taminy : Tsy izao tsi-fahafantaranareo ny Soratra Masina sy ny herin'Andriamanitra izao va no mahadiso hevitra anareo ?
41012025	Fa amin'ny hitsanganana amin'ny maty dia tsy hisy hampaka-bady na havoaka hampakarina ; fa tahaka ny anjely any an-danitra izy .
41012026	Ka ny amin'ny hananganana ny maty , tsy mbola novakinareo va ny eo amin'ny bokin'i Mosesy , eo amin'ilay teny milaza ny Voaroy , dia ny nanaovan'Andriamanitra taminy hoe : Izaho no Andriamanitr'i Abrahama sy Andriamanitr'isaka ary Andriamanitr'i Jakoba ?
41012027	Tsy Andriamanitry ny maty Izy , fa an'ny velona ; koa diso indrindra ianareo .
41012028	Dia nanatona an'i Jesosy ny mpanora-dalàna anankiray , izay efa nahare ny niadiany hevitra tamin'ny Sadoseo ka nahalala fa namaly azy tsara Izy , dia nanontany Azy hoe : Ny didy manao ahoana no voalohany amin'izy rehetra ?
41012029	Ary Jesosy namaly hoe : Ny voalohany dia izao : Mihainoa , ry Isiraely : Jehovah Andriamanitsika dia Jehovah iray ihany ;
41012030	koa tiava an'i Jehovah Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra sy ny sainao rehetra ary ny herinao rehetra .
41012031	Ary ny faharoa dia izao : Tiava ny namanao tahaka ny tenanao . Tsy misy didy hafa lehibe noho ireo .
41012032	Ary hoy ilay mpanora-dalàna taminy : Marina izany , Tompoko ; tsara ny nilazanao fa iray ihany Andriamanitra , ary tsy misy afa-tsy Izy .
41012033	Ary ny ho tia Azy amin'ny fo rehetra sy ny saina rehetra sy ny hery rehetra , ary ny ho tia ny namana tahaka ny tena , dia mihoatra lavitra noho ny fanatitra hodorana sy ny fanatitra hafa rehetra izany .
41012034	Ary raha hitan'i Jesosy fa namaly tamim-pahendrena izy , dia hoy Izy taminy : Tsy lavitra ny fanjakan'Andriamanitra ianao . Ary tsy nisy sahy nanontany Azy intsony .
41012035	Ary Jesosy , raha nampianatra teo an-kianjan'ny tempoly , dia namaly ka nanao hoe : Ahoana no lazain'ny mpanora-dalàna fa Kristy no Zanak'i Davida ?
41012036	Kanefa ny tenan'i Davida dia nampilazain'ny Fanahy Masina hoe : Jehovah nilaza tamin'ny Tompoko hoe : Mipetraha eo an-tanako ankavanana Ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao .
41012037	Ny tenan'i Davida manao Azy hoe Tompo , koa ahoana no maha-Zanany Azy ? Ary ny vahoaka betsaka nihaino Azy tamin'ny hafaliana .
41012038	Ary hoy Izy amin'ny fampianarany : Mitandrema ny amin'ny mpanora-dalàna izay mazoto mandehandeha miakanjo akanjo lava sy te-hoharabain'olona eny an-tsena ,
41012039	ary tia ny fipetrahana aloha ao amin'ny synagoga sy ny fitoerana aloha ao amin'ny fanasana ,
41012040	ary mandany ny tranon'ny mpitondratena ka manao vavaka lavareny mba ho fiolahana ; ireo no hahazo fahamelohana mafimafy kokoa .
41012041	Ary raha nipetraka tandrifin'ny fandatsahan-drakitra Jesosy , dia nijery ny fandatsaky ny vahoaka tao ; ary maro ny mpanankarena nandatsaka be tao .
41012042	Fa nisy mpitondratena malahelo anankiray kosa tonga teo , ka nandatsaka farantsakely roa an-kevitry ny variroaventy avy .
41012043	Ary Jesosy niantso ny mpianany hanatona Azy ka nanao taminy hoe : Lazaiko aminareo marina tokoa fa io mpitondratena malahelo io no efa nandatsaka be noho izay rehetra nandatsaka tao amin'ny fandatsahan-drakitra .
41012044	Fa ireo rehetra ireo , dia tamin'ny haben'ny fananany ho nandatsahany tao ; fa izy kosa , tamin'ny alahelony no nandatsahany tao izay rehetra nananany , dia ny fivelomany rehetra .
41013001	Ary nony niala teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy , dia hoy ny mpianany anankiray taminy : Mpampianatra ô , akory re ireto vato sy rafitra ireto !
41013002	Ary Jesosy nanao taminy hoe : Hitanao va ireto rafitra lehibe ireto ? Tsy havela hisy vato hifanongoa eto ka tsy horavana .
41013003	Ary raha nipetraka teo amin'ny tendrombohitra Oliva tandrifin'ny tempoly Izy , dia nanontany Azy mangingina Petera sy Jakoba sy Jaona ary Andrea hoe :
41013004	Lazao aminay : Rahoviana no hisy izany ? ary inona no ho famantarana , rehefa ho tonga izany rehetra izany ?
41013005	Ary Jesosy nilaza taminy hoe : Mitandrema , fandrao hisy hamitaka anareo .
41013006	Fa maro no ho avy amin'ny anarako hanao hoe : Izaho no Izy , ka maro no ho voafitany .
41013007	Ary raha mandre ady sy filazana ady ianareo , dia aza matahotra ; tsy maintsy hisy izany , nefa tsy mbola tonga ny farany .
41013008	Fa hisy firenena hitsangana hamely firenena , ary hisy fanjakana hitsangana hamely fanjakana ; ary hisy horohorontany any amin'ny tany samy hafa , sady hisy mosary ; izany no fiandohan'ny fahoriana .
41013009	Fa mitandrema ianareo , fa hatolotra amin'ny Synedriona sy hokapohina ao amin'ny synagoga ary hitsangana eo anatrehan'ny mpanapaka sy ny mpanjaka noho ny amiko ianareo ho vavolombelona aminy .
41013010	Ary ny firenena rehetra tsy maintsy hitoriana ny filazantsara aloha .
41013011	Koa raha mitondra anareo hatolotra izy , dia aza manahy rahateo izay holazainareo ; fa izay teny homena anareo'amin'izany ora izany no holazainareo ; fa tsy ianareo no hiteny , fa ny Fanahy Masina .
41013012	Ary ny rahalahy hanolotra ny rahalahiny ho amin'ny fahafatesana , ary ny ray hanolotra ny zanany ; ary ny zanaka hitsangana hanohitra ny rainy aman-dreniny ka hahafaty azy .
41013013	Ary ho halan'ny olona rehetra ianareo noho ny anarako : fa izay maharitra hatramin'ny farany no hovonjena .
41013014	Fa raha hitanareo mitsangana amin'izay tsy mety hitsanganany ny fahavetavetan'ny fandravana ( aoka hisaina izay mamaky izany ) , dia aoka handositra ho any an-tendrombohitra izay olona any Jodia .
41013015	Ary izay ao an-tampon-trano aoka tsy hidina na hiditra haka zavatra ao an-tranony .
41013016	Ary izay any an-tsaha aoka tsy hiverina haka ny lambany .
41013017	Ary lozan'ny bevohoka sy ny mitaiza kely amin'izany andro izany !
41013018	Fa mivavaha ianareo mba tsy ho amin'ny ririnina izany .
41013019	Fa amin'izany andro izany dia hisy fahoriana izay tsy mbola nisy toy izany hatrizay nanaovan'Andriamanitra izao tontolo izao ka mandraka izao ankehitriny izao , sady tsy hisy intsony .
41013020	Ary raha tsy nohafohezin'ny Tompo izany andro izany , dia tsy nisy nofo hovonjena ; fa noho ny olom-boafidy , izay nofidiny , dia nohafoheziny izany andro izany .
41013021	Ary amin'izay raha tàhiny misy olona manao aminareo hoe : Indro , etỳ Kristy , na : Indro , erỳ ; aza mino ianareo .
41013022	Fa hisy Kristy sandoka sy mpaminany sandoka hitsangana , ka haneho famantarana sy fahagagana hamitahany na dia ny olom-boafidy aza , raha azo atao izany .
41013023	Fa mitandrema kosa ianareo ; indro , efa voalazako taminareo raha-teo ny zavatra rehetra .
41013024	Fa amin'izany andro izany , raha afaka izany fahoriana izany , ny masoandro hohamaizinina , ary ny volana tsy haneho fahazavana ,
41013025	ary ny kintana hiraraka avy eny amin'ny lanitra , ary hohozongozonina ny hery izay ao amin'ny lanitra .
41013026	Ary amin'izay ny Zanak'olona dia ho hita avy eo amin'ny rahona amin'ny hery lehibe sy ny voninahitra .
41013027	Ary amin'izay dia haniraka ny anjely Izy , ary hanangona ny olom-boafidiny avy amin'ny vazan-tany efatra hatramin'ny faran'ny tany ka hatramin'ny faran'ny lanitra .
41013028	Ary mianara ny fanoharana ny amin'ny aviavy : Raha vao manaroka ny rantsany ka mandravina , dia fantatrareo fa efa akaiky ny lohataona .
41013029	Dia tahaka izany koa ianareo , raha vao hitanareo fa tonga izany zavatra izany , dia aoka ho fantatrareo fa efa akaiky eo am-baravarana Izy .
41013030	Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy mba ho lany ity taranaka ity mandra-pahatongan'izany rehetra izany .
41013031	Ny lanitra sy ny tany ho levona , fa ny teniko tsy mba ho levona .
41013032	Fa ny amin'izany andro na ora izany dia tsy misy mahalala , na dia ny anjely any an-danitra , ary na dia ny Zanaka aza , afa-tsy ny Ray ihany .
41013033	Mitandrema , miambena , ka mivavaha ; fa tsy fantatrareo izay hihavian'ny fotoana .
41013034	Izany dia tahaka ny olona nandeha hivahiny , izay nandao ny tranony ka nanome fahefana ny mpanompony , ka samy notolorany ny raharahany avy , ary ny mpiandry varavarana dia nasainy niambina tsara ;
41013035	Koa miambena ianareo , fa tsy fantatrareo izay andro hihavian'ny tompon-trano , na ho hariva , na ho mamatonalina , na ho maneno akoho , na ho maraina ,
41013036	fandrao avy tampoka izy ka mahita anareo matory .
41013037	Ary izay lazaiko aminareo dia lazaiko amin'ny olona rehetra
41014001	Rehefa indroa andro no sisa tsy hahatongavan'ny Paska , fihinanana ny mofo tsy misy masirasira , dia nitady hisambotra an'i Jesosy tamin'ny fitaka ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna mba hamonoany Azy .
41014002	Nefa hoy izy : Tsy amin'ny andro firavoravoana , fandrao hampitabataba ny vahoaka .
41014003	Ary nony tany Betania Jesosy tao an-tranon'i Simona boka ka nipetraka nihinana , dia avy ny vehivavy anankiray nitondra tavoara alabastara feno menaka manitra nisy narda saro-bidy indrindra ; dia novakiny ny tavoara , ka naidiny tamin'ny lohan'i Jesosy ny menaka .
41014004	Ary nisy ny sasany tezitra ka nifampilaza hoe : Inona no anton'izao fandaniam-poana ny menaka manitra izao ?
41014005	Fa azo namidy ho lafo tsy omby denaria telon-jato iny menaka manitra iny ka homena ny malahelo . Dia tezitra indrindra tamin-dravehivavy ireo .
41014006	Fa hoy Jesosy taminy : Avelao izy ; nahoana ianareo no mampalahelo azy ? Asa soa no nataony tamiko .
41014007	Fa ny malahelo dia eto aminareo mandrakariva , ary na oviana na oviana no tianareo hanaovana soa aminy , dia mahazo manao ianareo ; fa Izaho kosa tsy mba ho eto aminareo mandrakariva .
41014008	Efa nanao izay azony natao izy : namonjy nanosotra ny tenako hanamboarany Ahy halevina izy .
41014009	Ary lazaiko aminareo marina tokoa : Na aiza na aiza amin'izao tontolo izao no hitoriana ny filazantsara , dia holazaina koa izao nataon-dravehivavy izao mba ho fahatsiarovana azy .
41014010	Ary Jodasy Iskariota , ilay isan'ny roa ambin'ny folo lahy , dia nankeo amin'ny lohan'ny mpisorona hamadika an'i Jesosy aminy .
41014011	Ary rehefa nandre izany izy ireo , dia faly ka nanaiky hanome vola azy . Ary Jodasy dia nitady izay andro hahazoany mamadika Azy .
41014012	Ary tamin'ny voalohan'ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira , izay famonoana ny Paska , dia hoy ny mpianany taminy : Aiza no tianao halehanay hanamboaranay mba hihinananao ny Paska ?
41014013	Dia naniraka roa lahy tamin'ny mpianany Izy ka nanao taminy hoe : Mankanesa any an-tanàna , ary hisy lehilahy mitondra siny feno rano hifanena aminareo ; dia manaraha azy .
41014014	Ary lazao amin'ny tompon'ny trano izay hidirany hoe : Izao no lazain'ny Mpampianatra : Aiza ny efi-trano hiarahako mihinana ny Paska amin'ny mpianatro ?
41014015	Ary izy hanoro anareo efi-trano malalaka ambony rihana izay voaisy fipetrahana sady voavoatra tsara ; any no amboary ho antsika .
41014016	Ary ny mpianatra nandeha , dia tonga tany an-tanàna ka nahita araka izay nolazainy taminy ; dia namboatra ny Paska izy .
41014017	Ary nony hariva ny andro , dia tonga Izy sy ny roa ambin'ny folo lahy .
41014018	Ary raha nipetraka nihinana izy , dia hoy Jesosy : Lazaiko aminareo marina tokoa fa ny anankiray aminareo , dia izay iray miara-mihinana amiko , no hamadika Ahy .
41014019	Dia nalahelo izy , ka samy nanontany Azy tsirairay hoe : Izaho va izany ?
41014020	Ary Izy nanao taminy hoe : Izay anankiray amin'ny roa ambin'ny folo lahy miara-manatsoboka amiko ao anatin'ny lovia no izy .
41014021	Fa ny Zanak'olona dia mandeha tokoa , araka ny nanoratana Azy , nefa lozan'izay olona hahazoana ny Zanak'olona hatolotra ! Tsara ho an'izany olona izany raha tsy ary akory .
41014022	Ary raha mbola nihinana izy , Jesosy nandray mofo ; ka nony efa nisaotra , dia novakiny ka natolony azy ary nataony hoe : Raiso , ity no tenako .
41014023	Dia nandray kapoaka Izy , ka nony efa nisaotra , dia natolony azy ; ka dia nisotroan'izy rehetra izany .
41014024	Ary hoy Izy taminy : Ity no rako amin'ny fanekena , izay alatsaka hamonjy ny maro .
41014025	Lazaiko aminareo marina tokoa : Tsy mba hisotro ny vokatry ny voaloboka intsony Aho mandre-pihavin'ny andro hisotroako izay vaovao any amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
41014026	Ary rehefa nihira fiderana izy , dia lasa nankany an-tendrombohitra Oliva .
41014027	Ary hoy Jesosy taminy : Ho tafintohina avokoa ianareo rehetra ; fa voasoratra hoe : Hamely ny mpiandry Aho , dia hihahaka ny ondry .
41014028	Fa rehefa mitsangana Aho , dia hialoha anareo ho any Galilia .
41014029	Fa hoy Petera taminy : Na dia ho tafintohina avokoa aza ny olona rehetra , izaho tsy mba ho tafintohina .
41014030	Ary hoy Jesosy taminy : Lazaiko aminao marina tokoa : Anio , dia amin'ity alina ity , raha tsy mbola misy akoho maneno fanindroany , dia handà Ahy intelo ianao .
41014031	Fa vao mainka niteny mafy dia mafy izy hoe : Na dia hiara-maty aminao aza aho , tsy mba handà Anao tokoa aho . Ary toy izany koa no nolazain'izy rehetra .
41014032	Ary tonga tany amin'ny saha izay atao hoe Getsemane izy ; dia hoy Jesosy tamin'ny mpianany : Mipetraha eto ianareo mandra-pivavako .
41014033	Ary nitondra an'i Petera sy Jakoba sy Jaona Izy , dia talanjona sady ory indrindra .
41014034	Ary hoy Izy taminy : Fadiranovana loatra ny fanahiko toy ny efa ho faty ; mitoera eto , ka miareta tory .
41014035	Ary nony nandroso kelikely Izy , dia niankohoka tamin'ny tany ka nivavaka mba hialan'izany ora izany aminy , raha azo atao .
41014036	Ary hoy Izy : Aba , Raiko ô , ny zavatra rehetra hainao ; esory amiko ity kapoaka ity ; nefa aoka tsy ny sitrapoko anie no hatao , fa ny Anao .
41014037	Ary avy Izy ka nahita azy ireo matory , dia hoy Izy tamin'i Petera : Ry Simona , matory va ianao ? Tsy nahazaka niari-tory na dia ora iray ihany aza va ianao ?
41014038	Miareta tory ianareo , ka mivavaha , mba tsy hidiranareo amin'ny fakam-panahy ; mety ihany ny fanahy , fa ny nofo no tsy manan-kery .
41014039	Dia lasa indray Izy ka nivavaka nanao ilay teny teo ihany .
41014040	Ary nony niverina indray Izy , dia nahita azy matory , fa efa nilondolondo ny masony , ka tsy hitany izay havaliny Azy .
41014041	Ary avy fanintelony Izy , dia nanao taminy hoe : Matoria ary ankehitriny , ka mialà sasatra ianareo . Aoka izay ; efa tonga ny ora ; indro , ny Zanak'olona hatolotra ao an-tànan'ny mpanota .
41014042	Mitsangàna , andeha isika ; indro fa efa akaiky ilay mamadika Ahy .
41014043	Ary niaraka tamin'izay , raha mbola niteny Izy , dia avy Jodasy , isan'ny roa ambin'ny folo lahy , sady nisy vahoaka niaraka taminy , nitondra sabatra sy langilangy , nirahin'ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna ary ny loholona .
41014044	Ary ilay hamadika Azy efa nanome famantarana ireo ka nanao hoe : Izay horohako no Izy ; sambory Izy ka ento , fa aza avela ho afaka .
41014045	Ary rehefa tonga izy , dia nanatona an'i Jesosy niaraka tamin'izay ka nanao hoe : Raby ô ! dia nanoroka Azy izy .
41014046	Ary ny olona naninjitra ny tànany taminy ka nisambotra Azy .
41014047	Ary ny anankiray tamin'izay teo anilany nanatsoaka ny sabany , dia nikapa ny mpanompon'ny mpisoronabe ka nahafaka ny sofiny .
41014048	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Mivoaka mitondra sabatra sy langilangy hisambotra Ahy toy ny hisambotra jiolahy va ianareo ?
41014049	Teo aminareo isan'andro Aho an-kianjan'ny tempoly , nefa tsy nisambotra Ahy ianareo ; fa mba hahatanteraka ny Soratra Masina izao .
41014050	Ary samy nandao Azy izy rehetra ka nandositra .
41014051	Ary nisy zatovo anankiray nanaraka Azy , ka lamba hariry madinika fotsiny ihany no nitafiany , ary nosamborin'ny olona teo izy .
41014052	Dia navelany teny aminy ny lambany hariry madinika , ka nandositra nitanjaka izy .
41014053	Ary nitondra an'i Jesosy ho any amin'ny mpisoronabe izy ; ary niangona teo aminy ny lohan'ny mpisorona rehetra sy ny loholona ary ny mpanora-dalàna .
41014054	Ary Petera efa nanaraka Azy teny lavidavitra eny hatrany amin'ny kianjan'ny tranon'ny mpisoronabe ; ary niara-nipetraka teo amin'ny mpiandry raharaha izy namindro teo anilan'ny afo .
41014055	Ary ny lohan'ny mpisorona sy ny Synedriona rehetra nitady vavolombelona hiampanga an'i Jesosy hamonoany Azy , nefa tsy nahita .
41014056	Fa maro no niampanga lainga Azy , nefa tsy nifanaraka ny fiampangany .
41014057	Ary nitsangana ny sasany , dia niampanga lainga Azy nanao hoe :
41014058	Izahay efa nandre Azy nanao hoe : Izaho handrava ity tempoly nataon-tanana ity , ary amin'ny hateloana dia hanangana hafa izay tsy nataon-tanana Aho .
41014059	Fa tsy nifanaraka ny filàzany na dia tamin'izany aza .
41014060	Ary ny mpisoronabe nitsangana nankeo afovoany , dia nanontany an'i Jesosy ka nanao hoe : Tsy mety mamaly akory va Hianao ? Inona no iampangan'ireto Anao ?
41014061	Fa tsy niteny Jesosy sady tsy namaly akory . Dia nanontany Azy indray ny mpisoronabe ka nanao taminy hoe : Hianao va no Kristy , Zanaky ny Isaorana ?
41014062	Ary hoy Jesosy : Izaho no Izy ; ary ho hitanareo ny Zanak'olona mipetraka eo ankavanan'ny Hery sady avy eo amin'ny rahon'ny lanitra .
41014063	Ary ny mpisoronabe nandriatra ny fitafiany ka nanao hoe : Ahoana no mbola ilantsika vavolombelona indray ?
41014064	Efa renareo ny fitenenany ratsy ; ahoana no hevitrareo ? Dia nataon'izy rehetra fa miendrika ho faty Izy .
41014065	Ary ny sasany nandrora Azy , dia nanarona ny tavany sady namely tahamaina Azy ka nanao hoe : Maminania ; ary ny mpiandry raharaha namely tahamaina Azy koa .
41014066	Ary raha nitoetra teo ambany teo an-kianja Petera , dia avy ny anankiray tamin'ny ankizivavin'ny mpisoronabe ;
41014067	ary nony nahita an'i Petera namindro izy , dia nijery azy ka nanao hoe : Hianao koa nomba an'i Jesosy avy any Nazareta .
41014068	Fa izy nandà ka nanao hoe : Tsy fantatro sy tsy azoko ny teninao . Dia niala ho eo am-bavahady izy , ary nisy akoho naneno .
41014069	Ary ilay ankizivavy nahita azy indray , dia niteny tamin'izay teo anilany hoe : Io lehilahy io mba naman'ireny ;
41014070	fa izy nandà indray . Ary nony afaka kelikely , izay teo anilany koa dia nilaza tamin'i Petera hoe : Naman'ireo tokoa ianao ; fa Galiliana ianao .
41014071	Dia niozona sy nianiana izy ka nanao hoe : Tsy fantatro izany Lehilahy lazainareo izany .
41014072	Ary niaraka tamin'izay dia nisy akoho naneno fanindroany . Ary Petera nahatsiaro ny teny izay nolazain'i Jesosy taminy hoe : Raha tsy mbola misy akoho maneno fanindroany , dia handà Ahy intelo ianao . Ary nony nieritreritra izany izy , dia nitomany .
41015001	Ary niaraka tamin'izay raha vao maraina ny andro , ny lohan'ny mpisorona sy ny loholona sy ny mpanora-dalàna mbamin 'ny Synedriona rehetra dia niara-nisaina ary namatotra an'i Jesosy ka nitondra Azy , dia nanolotra Azy teo amin'i Pilato .
41015002	Ary Pilato nanontany Azy hoe : Hianao va no Mpanjakan'ny Jiosy ? Ary Izy namaly ka nanao taminy hoe : Voalazanao .
41015003	Ary ny lohan'ny mpisorona niampanga Azy zavatra maro .
41015004	Ary Pilato dia nanontany Azy indray hoe : Tsy mety mamaly akory va Hianao ? He ! izao hamaroan'ny zavatra iampangany Anao izao !
41015005	Fa Jesosy tsy namaly intsony , na dia indraim-bava akory aza , ka dia gaga Pilato .
41015006	Ary isaky ny avy ny andro firavoravoana dia fanaony ny mandefa mpifatotra iray izay angatahin'ny vahoaka .
41015007	Ary nisy anankiray ilay atao hoe Barabasy , nifatotra tao mbamin'ny mpikomy sasany , izay efa nahafaty olona tamin'ny fikomiana .
41015008	Ary ny vahoaka niakatra ka nangataka azy hanao araka izay fanaony aminy .
41015009	Fa Pilato namaly azy ka nanao hoe : Tianareo va mba ny Mpanjakan'ny Jiosy no halefako ho anareo ?
41015010	Fa fantany fa fialonana no nanoloran'ny lohan'ny mpisorona Azy .
41015011	Fa ny lohan'ny mpisorona nanome fo ny vahoaka , fa aleo Barabasy no halefan'i Pilato ho azy .
41015012	Ary Pilato namaly ka nanao taminy indray hoe : Ka inona ary no hataoko amin'ilay ataonareo hoe : Mpanjakan'ny Jiosy ?
41015013	Ary ny vahoaka niantso indray hoe : Homboy amin'ny hazo fijaliana Izy !
41015014	Ary hoy Pilato taminy : Fa inona moa no ratsy nataony ? Nefa vao mainka niantsoantso izy ka nanao hoe : Homboy amin'ny hazo fijaliana Izy !
41015015	Ary Pilato ta-hahazo sitraka tamin'ny vahoaka , ka dia nandefa an'i Barabasy ho azy ; fa Jesosy nasainy nokapohina , dia natolony azy mba hohomboana amin'ny hazo fijaliana .
41015016	Ary ny miaramila nitondra an'i Jesosy ho eo an-kianja , dia ao anati-rova , sady nanangona ny miaramila namany rehetra .
41015017	Ary dia nampitafy Azy lamba volomparasy izy , sady nandrandrana satroka tsilo , ka nasatrony ny lohany .
41015018	Ary dia niarahaba Azy hoe izy : Arahaba , ry Mpanjakan'ny Jiosy !
41015019	Ary dia nikapoka ny lohany tamin'ny volotara izy sady nandrora Azy , dia nandohalika sy niankohoka teo anatrehany .
41015020	Ary rehefa nanao Azy ho fihomehezana izy , dia nanala ilay lamba volomparasy teny aminy , ka nampitafiny Azy indray ny fitafiany ; ary dia nentiny hohomboany amin'ny hazo fijaliana Izy .
41015021	Ary Simona Kyreniana ( rain'i Aleksandro sy Rofosy ) izay nandalo avy tany an-tsaha , no notereny hitondra ny hazo fijalian'i Jesosy .
41015022	Ary Jesosy dia nentiny teo amin'ny tany Golgota , izany hoe , raha adika , Fitoeran-karan-doha .
41015023	Dia notolorany divay miharo miora Izy ; nefa tsy nety nisotro Izy .
41015024	Ary rehefa voahombony tamin'ny hazo fijaliana Izy , dia nanaovany loka no fizara ny fitafiany , hahitany izay ho azony avy .
41015025	Ary tamin'ny ora fahatelo no nanomboany tamin'ny hazo fijaliana .
41015026	Ary ny soratra milaza ny nanamelohana Azy dia voasoratra teo amboniny hoe : MPANJAKAN'NY JIOSY .
41015027	Ary nisy jiolahy roa nohomboany tamin'ny hazo fijaliana koa , ny anankiray teo amin'ny ankavanany , ary ny anankiray teo amin'ny ankaviany .
41015029	Ary izay nandalo niteny ratsy Azy sady nihifikifi-doha ka nanao hoe : Hià ! ry Ilay maharava ny tempoly sy mahatsangana azy amin'ny hateloana ,
41015030	vonjeo ny tenanao , ka midìna hiala amin'ny hazo fijaliana .
41015031	Ary toy izany koa no faneson'ny lohan'ny mpisorona , fa niresaka izy sy ny mpanora-dalàna nanao hoe : Namonjy ny sasany Izy , fa ny tenany tsy hainy vonjena .
41015032	Aoka Kristy , Mpanjakan'ny Isiraely , hidina hiala amin'ny hazo fijaliana ankehitriny mba ho hitantsika ka hinoantsika . Ary ireo niaraka nohomboana taminy tamin'ny hazo fijaliana dia naneso Azy koa .
41015033	Ary nony tamin'ny ora fahenina , dia tonga maizina ny tany rehetra , ka naharitra hatramin'ny ora fahasivy izany .
41015034	Ary tamin'ny ora fahasivy Jesosy dia niantso tamin'ny feo mahery ka nanao hoe : Eloy , Eloy , lamà sabaktany ! izay hoe , raha adika : Andriamanitro ô , Andriamanitro ô , nahoana no mahafoy Ahy Hianao ? .
41015035	Ary ny sasany izay nijanona teo , raha nandre izany , dia nanao hoe : Indro , miantso an'i Elia Izy .
41015036	Ary ny anankiray nihazakazaka , dia nanatsoboka sipaonjy tamin'ny vinaingitra , ka notohiziny tamin'ny volotara , dia natohony hotsentsefin'i Jesosy , fa hoy izy : Aoka ho hizahantsika , na ho avy hampidina Azy Elia , na tsia .
41015037	Ary Jesosy niantso tamin'ny feo mahery , dia afaka ny ainy .
41015038	Ary ny efitra lamba tao amin'ny tempoly dia triatra nizara roa hatrany ambony ka hatrany ambany .
41015039	Ary ny kapiteny izay nijanona tandrifiny , raha nahita fa afaka toy izany ny ainy , dia nanao hoe : Marina tokoa fa Zanak'Andriamanitra io Lehilahy io .
41015040	Ary nisy vehivavy koa nitsinjo teny lavidavitra eny , ary isan'ireny Maria Magdalena sy Salome ary Maria , renin'i Jakoba kely sy Josesy ,
41015041	izay nanaraka Azy ka nanompo Azy , fony Izy tany Galilia , mbamin'ny vehivavy maro koa izay niaraka taminy niakatra tany Jerosalema .
41015042	Ary nony hariva ( satria andro fiomanana ny andro , dia ny andro alohan'ny Sabata ) ,
41015043	dia avy Josefa avy any Arimatia , lehilahy manan-kaja , izay isan'ny Synedriona sady niandry ny fanjakan'Andriamanitra koa ; ary sahy niditra tao amin'i Pilato izy ka nangataka ny fatin'i Jesosy .
41015044	Ary gaga Pilato raha maty sahady Jesosy , ka dia niantso ny kapiteny hankao aminy izy ka nanontaniany azy na efa maty ela Izy , na tsia .
41015045	Ary rehefa nahare tamin'ny kapiteny izy , dia nomeny an'i Josefa ny faty .
41015046	Ary izy nividy hariry madinika , dia nampidininy ny fatin'i Jesosy ka nofonosiny hariry madinika , ary naleviny tao amin'ny fasana , izay nolavahana tamin'ny vatolampy , dia nanakodia vato ho eo amin'ny varavaran'ny fasana izy .
41015047	Ary Maria Magdalena sy Maria , renin'i Josesy , dia nijery izay nametrahany Azy .
41016001	Ary rehefa afaka ny andro Sabata , dia lasa nividy zava-manitra Maria Magdalena sy Salome ary Maria , renin'i Jakoba , mba handeha hanosotra ny fatin'i Jesosy .
41016002	Ary nony maraina koa tamin'ny voalohan'andro amin'ny herinandro , rehefa niposaka ny masoandro , dia nankany amin'ny fasana izy ireo .
41016003	Ary niresaka hoe izy : Iza re no hanakodia ny vato ho afaka amin'ny varavaram-pasana hisolo antsika ?
41016004	Fa nony nitraka izy , dia , indro , hitany fa efa voakodia niala ny vato ; fa lehibe dia lehibe ny vato .
41016005	Ary raha niditra tao anatin'ny fasana izy , dia nahita zatovo anankiray nipetraka teo amin'ny ankavanana niakanjo akanjo fotsy , dia talanjona izy .
41016006	Fa hoy ilay zatovo taminy : Aza talanjona ; mitady an'i Jesosy avy any Nazareta , Izay nohomboana tamin'ny hazo fijaliana , ianareo ; efa nitsangana Izy ; tsy ato Izy ; jereo fa teo no nametrahany Azy .
41016007	Fa mandehana , lazao amin'ny mpianany sy Petera fa mialoha anareo ho any Galilia Izy ; any no hahitanareo Azy , araka izay nolazainy taminareo .
41016008	Dia nivoaka izy ka lasa nandositra niala tamin'ny fasana , fa tora-kovitra sady talanjona izy ; ary tsy mba nilaza na inona na inona tamin'olona izy , satria natahotra .
41016009	[ Ary rehefa nitsangana tamin'ny marain'ny andro voalohany amin'ny herinandro Jesosy , dia niseho voalohany tamin'i Maria Magdalena , ilay namoahany demonia fito , Izy
41016010	Ary Maria nandeha ka nilaza tamin'ireo efa nomba an'i Jesosy , izay mbola nisaona sy nitomany
41016011	Ary izy ireo , na dia nandre aza fa velona Izy sady efa hitan-dravehivavy , dia mbola tsy nety nino ihany
41016012	Ary taorian'izany Jesosy dia niseho tamin'ny endrika hafa tamin'ny roa lahy aminy , izay nankany an-tsaha
41016013	Ary izy ireo nandeha ka nilaza tamin'ny namany ; fa na dia ireo aza tsy ninoany koa
41016014	Rehefa afaka izany , dia niseho tamin'ny iraika ambin'ny folo lahy Jesosy , raha nipetraka nihinana ireo ; ary izy nanome tsiny azy noho ny tsi-finoany sy ny hamafin'ny fony , satria tsy ninoany ireo efa nahita Azy , rehefa nitsangana Izy
41016015	Ary hoy Izy taminy : Mandehana any amin'izao tontolo izao ianareo , ka mitoria ny filazantsara amin'ny olombelona rehetra
41016016	Izay mino sy atao batisa no hovonjena ; fa izay tsy mety mino no hohelohina
41016017	Ary izao famantarana izao no hanaraka izay mino : hamoaka demonia amin'ny anarako izy ; hiteny amin'ny fiteny izay tsy mbola hainy izy ;
41016018	handray menarana izy ; ary na dia misotro zava-mahafaty aza izy , dia tsy hampaninona azy izany ; hametra-tanana amin'ny marary izy , dia ho sitrana ireny
41016019	Ary Jesosy Tompo , rehefa niteny taminy , dia nampiakarina ho any an-danitra ka nipetraka eo an-kavanan'Andriamanitra
41016020	Fa izy ireo kosa dia lasa ka nitori-teny eny tontolo eny , ary ny Tompo niara-niasa taminy ka nanamarina ny teny tamin'ny famantarana izay nomba azy . Amena ]
42001001	Satria maro no efa nanoratra nandahatra tantara ny amin'ny zavatra izay efa tanteraka tamintsika tokoa
42001002	araka izay efa noraisintsika natolotry ny vavolombelona izay sady nahita maso no efa mpitory ny teny hatramin'ny voalohany :
42001003	dia sitrako koa , rehefa nofotorako tsara ny zavatra rehetra hatramin'ny niandohany , ny hanoratra izany aminao araka ny filaharany , ry Teofilo tsara indrindra ,
42001004	mba hahafantaranao tsara fa mafy orina ny teny izay nampianarina anao .
42001005	Tamin'ny andron'i Heroda , mpanjakan'i Jodia , nisy mpisorona anankiray atao hoe Zakaria , isan'ny antokon'i Abia ; ary ny vadiny dia avy tamin'ny taranak'i Arona , Elizabeta no anarany .
42001006	Ary samy marina teo anatrehan'Andriamanitra izy mivady sady nitondra tena tsy nanan-tsiny araka ny didy sy ny fitsipika rehetra nomen'ny Tompo .
42001007	Ary tsy nanan-janaka izy , fa momba Elizabeta ; ary samy efa antitra izy mivady .
42001008	Ary nony nanao raharaham-pisoronana teo anatrehan'Andriamanitra Zakaria araka ny fifandimbiasan'ny antokony ,
42001009	araka ny fanao amin'ny fisoronana , dia anjarany araka ny filokana ny hiditra ao amin'ny tempolin'ny Tompo ka handoro ditin-kazo manitra .
42001010	Ary ny vahoaka rehetra nitoetra teo ivelany nivavaka tamin'ny ora fandoroana ny ditin-kazo manitra .
42001011	Ary nisy anjelin'ny Tompo niseho taminy teo an-kavanan'ny alitara fandoroana ny ditin-kazo manitra .
42001012	Ary nony nahita azy Zakaria , dia taitra loatra izy ka raiki-tahotra .
42001013	Fa hoy ilay anjely taminy : Aza matahotra , ry Zakaria ; fa efa nohenoina ny fangatahanao , ka Elizabeta vadinao dia hiteraka zazalahy aminao , ary Jaona no hataonao anarany .
42001014	Ary ho faly sy ho ravoravo ianao ; ary maro no hifaly amin'ny hahaterahany .
42001015	Fa ho lehibe eo anatrehan'ny Tompo izy ary tsy hisotro divay na toaka sady hofenoina ny Fanahy Masina hatrany an-kibon-dreniny aza .
42001016	Ary maro amin'ny Zanak'isiraely no hampodiny amin'i Jehovah Andriamaniny .
42001017	Ary izy handeha eo alohany amin'ny fanahy sy ny herin'i Elia mba hampody ny fon'ny ray ho amin'ny zanaka , ary ny tsy manoa ho amin'ny fahendren'ny marina , hamboatra firenena voaomana ho an'ny Tempo .
42001018	Ary hoy Zakaria tamin'ilay anjely : Inona no hahafantarako izany ? fa izaho efa antitra , ary efa antitra koa ny vadiko .
42001019	Ary ilay anjely namaly ka nanao taminy hoe : Izaho no Gabriela , izay mitsangana eo anatrehan'Andriamanitra ; ary nirahina hiteny aminao aho ka hilaza aminao izany teny mahafaly izany .
42001020	Koa , indro , ho moana ianao ka tsy hahay miteny ambara-pahatongan'ny andro hisehoan'izany zavatra izany , ho valin'ny tsy ninoanao ny teniko , izay ho tanteraka amin'ny fotoany .
42001021	Ary ny olona dia niandry an'i Zakaria ka gaga noho izy naharitra ela tao amin'ny tempoly .
42001022	Kanjo rehefa nivoaka izy , dia tsy nahay niteny taminy ; ary dia fantatry ny olona fa efa nahita fahitana tao amin'ny tempoly izy ; ary izy nanao baikon'ny moana taminy , ary dia mbola moana ihany .
42001023	Ary rehefa tapitra ny andro nanaovany fanompoam-pivavahana , dia lasa nody tany an-tranony izy .
42001024	Ary taorian'izany andro izany dia nitoe-jaza Elizabeta vadiny , dia niery dimy volana izy ka nanao hoe :
42001025	Izao no nataon'ny Tompo tamiko tamin'ny andro izay nitsinjovany hahafa-tondromaso ahy amin'ny olona .
42001026	Ary tamin'ny fahenim-bolana dia nirahin'Andriamanitra ny anjely Gabriela ho any an-tanàna anankiray any Galilia atao hoe Nazareta ,
42001027	ho any amin'ny virijina anankiray , izay voafofo ho vadin'ny lehilahy atao hoe Josefa , avy tamin'ny taranak'i Davida ; ary ny anaran'ny virijina dia Maria .
42001028	Ary nony niditra tao aminy ilay anjely , dia nanao hoe : Arahaba , ry ilay nohasoavina , ny Tompo momba anao .
42001029	Ary taitra loatra izy noho ny teniny ka nieritreritra izay tokony ho hevitr'izany fiarahabana izany .
42001030	Ary hoy ilay anjely taminy : Aza matahotra , ry Maria , fa efa nahita fitia tamin'Andriamanitra ianao .
42001031	Ary , indro , hitoe-jaza ianao ka hiteraka zazalahy , ary ny anarany dia hataonao hoe Jesosy .
42001032	Izy ho lehibe ka hatao hoe Zanaky ny Avo Indrindra ; ary Jehovah Andriamanitra hanome Azy ny seza fiandrianan'i Davida rainy ;
42001033	ary hanjaka amin'ny taranak'i Jakoba mandrakizay Izy ; ary ny fanjakany tsy hanam-pahataperana .
42001034	Ary hoy Maria tamin'ilay anjely : Hanao ahoana re no hahatanteraka izany , fa tsy mahalala lahy aho ?
42001035	Ary ilay anjely namaly ka nanao taminy hoe : Ny Fanahy Masina ho tonga ao aminao , ary hisy herin'ny Avo Indrindra hanaloka anao ; koa ny Masina Izay hateraka dia hatao hoe Zanak'Andriamanitra .
42001036	Ary , indro , Elizabeta havanao dia efa mitoe-jaza koa , na dia efa antitra aza ; ary efa mandray enina izy izao , izay natao hoe momba .
42001037	Fa tsy hisy tsy ho tanteraka ny teny rehetra ataon'Andriamanitra .
42001038	Dia hoy Maria : Inty ny ankizivavin'ny Tompo ; aoka anie ho tonga amiko araka ny teninao . Dia nandao azy ilay anjely .
42001039	Ary Maria niainga tamin'izany andro izany ka nandeha faingana ho any amin'ny tany havoana , ho ao an-tanàna anankiray any Joda ;
42001040	ary niditra tao an-tranon'i Zakaria izy ka niarahaba an'i Elizabeta .
42001041	Ary rehefa ren'i Elizabeta ny fiarahaban'i Maria , dia nibitaka ny zaza tao an-kibony ; ary nofenoina ny Fanahy Masina Elizabeta ,
42001042	dia niantso tamin'ny feo mahery hoe izy : Voatahy samy vehivavy ianao , ary voatahy ny hateraky ny kibonao .
42001043	Avy aiza no ahatongavan'izao amiko , no mba vangian'ny renin'ny Tompoko aho ?
42001044	Fa , indro , raha vao ren'ny sofiko ny feon'ny fiarahabanao , dia nibitaka noho ny hafaliana ny zaza ao an-kiboko .
42001045	Ary sambatra ianao izay nino ; fa hefaina izay zavatra nampilazain'ny Tompo taminao .
42001046	Ary hoy Maria : Ny foko mankalaza ny Tompo ,
42001047	Ary ny fanahiko efa ravoravo tamin'Andriamanitra , Mpamonjy ahy ;
42001048	Fa efa nijery ny fahambani-toetry ny ankizivaviny Izy . Fa , indro , hatramin'ny ankehitriny dia hataon'ny taranaka rehetra ho sambatra aho .
42001049	Fa ny Mahery efa nanao zavatra lehibe tamiko ; Ary masina ny anarany .
42001050	Ary ny famindram-pony dia amin'izay matahotra Azy hatramin'ny taranaka fara mandimby .
42001051	Nanao asa lehibe tamin'ny sandriny Izy ; Nampihahaka ny mpiavonavona tamin'ny fiheveran'ny fony Izy .
42001052	Nampiala ny lehibe tamin'ny seza fiandrianany Izy , Ary nanandratra ny ambany kosa .
42001053	Ny noana novokisany soa ; Fa ny manan-karena kosa nampialainy maina .
42001054	Niahy an'isiraely mpanompony Izy , fa nahatsiaro ny famindram-pony
42001055	( Araka ny voalazany tamin'ny razantsika ) , tamin'i Abrahama sy ny taranany mandrakizay .
42001056	Ary Maria nitoetra teo amin'i Elizabeta tokony ho telo volana vao nody tany an-tranony .
42001057	Ary tonga ny andro hahaveloman'i Elizabeta , dia niteraka zazalahy izy .
42001058	Ary ny niara-monina taminy sy ny havany nandre fa efa nohalehibiazin'ny Tompo ny famindram-pony taminy ; dia niara-nifaly taminy ireo .
42001059	Ary tamin'ny andro fahavalo dia tonga hamora ny zaza izy , ka efa saiky hataony hoe Zakaria araka ny anaran-drainy ny anarany .
42001060	Fa ny reniny namaly ka nanao hoe : Tsy izany , fa hatao hoe Jaona izy .
42001061	Fa hoy izy ireo taminy : Tsy misy na dia iray akory aza amin'ny havanao izay manana izany anarana izany .
42001062	Ary nanao baikon'ny moana tamin'ny rainy iry ireo , izay tokony ho tiany hatao anarany .
42001063	Ary nangataka fàfana izy ka nanoratra hoe : Jaona no anarany . Dia gaga avokoa izy rehetra .
42001064	Ary dia nisokatra niaraka tamin'izay ny vavany , ka afaka niteny ny lelany ; dia niteny izy ka nidera an'Andriamanitra .
42001065	Dia raiki-tahotra izay rehetra niara-monina taminy ; ary niely teny amin'ny tany havoan'i Jodia rehetra ny lazan'izany rehetra izany .
42001066	Ary izay rehetra nandre dia nandatsaka izany tam-pony ka nanao hoe : Ho zaza hanao ahoana re io ? Fa ny tanan'ny Tompo nomba azy .
42001067	Ary dia feno ny Fanahy Masina Zakaria rainy ka naminany hoe :
42001068	Isaorana anie ny Tompo Andriamanitry ny Isiraely ; Fa nitsinjo ny olony Izy ka nanao fanavotana ho azy ,
42001069	Ary nanangana tandro-pamonjena ho antsika Amin'ny taranak'i Davida mpanompony Izy
42001070	( Araka izay nampilazainy ny mpaminaniny masina hatramin'ny fahagola ) ,
42001071	Dia famonjena antsika amin'ny fahavalontsika , sy amin'ny tànan'izay rehetra mankahala antsika ;
42001072	Manefa famindram-po amin'ny razantsika Izy Sady mahatsiaro ny fanekeny masina ,
42001073	Dia ny fianianana izay nianianany tamin'i Abrahama razantsika ,
42001074	Hanao izay hahazoantsika hanompo Azy tsy amin-tahotra , Satria afaka amin'ny fahavalontsika isika ,
42001075	Amin'ny fahamasinana sy ny fahamarinana eo anatrehany amin'ny andro rehetra hiainantsika .
42001076	Ary ianao , ry zaza , dia hatao hoe mpaminanin'ny Avo Indrindra ; Fa hialoha eo anatrehan'ny Tompo ianao hamboatra ny lalany .
42001077	Hanome ny olony ny fahalalam-pamonjena amin'ny famelana ny helony ,
42001078	Noho ny halehiben'ny famindram-pon'Andriamanitsika , izay hiposahan 'ny mazava avy any amin'ny avo ho antsika .
42001079	Hamirapiratra amin'izay mipetraka ao amin'ny maizina sy ao amin'ny aloky ny fahafatesana , Hanitsy ny diantsika ho amin'ny lalam-piadanana .
42001080	Ary ny zazakely nitombo ka nihahery tam-panahy ; ary nitoetra tany an-efitra izy ambara-pahatongan'ny andro nisehoany tamin'ny Isiraely .
42002001	Ary tamin'izany andro izany dia nisy didy navoak'i Aogosto Kaisara hampanoratra ny anaran'ny vahoaka rehetra amin'ny fanjakany .
42002002	( Izany no fanoratana voalohany natao fony Kyrenio nanapaka tany Syria . )
42002003	Dia samy nankany amin'ny tanànany avy izy rehetra mba hosoratana .
42002004	Ary Josefa koa niakatra avy tany Galilia , dia avy tao an-tanàna Nazareta , hankany Jodia , ho ao an-tanànan'i Davida , iza atao hoe Betlehema ( satria avy tamin'ny taranak'i Davida sy ny mpianakaviny ) ,
42002005	mba hosoratana izy sy Maria fofom-badiny , izay efa bevohoka .
42002006	Ary raha nitoetra teo Izy , dia tonga ny andro hahavelomany .
42002007	Ary niteraka ny Lahimatoany izy , dia nohodidininy lamban-jaza ka nampandriny teo amin'ny fihinanam-bilona ; fa tsy nisy nitoerany tao an-tranom-bahiny .
42002008	Ary nisy mpiandry ondry tamin'izany tany izany nitoetra tany an-tsaha nitandrina ny ondriny tamin'ny alina .
42002009	Ary nisy anjelin'ny Tompo nitsangana teo anilany , ary ny voninahitry ny Tompo nanelatrelatra manodidina azy , ka raiki-tahotra indrindra izy .
42002010	Ary hoy ny anjely taminy : Aza matahotra ; fa , indro , milaza teny soa mahafaly aminareo aho , dia fifaliana lehibe izay ho an'ny olona rehetra ;
42002011	fa Mpamonjy no teraka ho anareo anie ao an-tanànan'i Davida , dia Kristy Tompo .
42002012	Ary izao no ho famantarana ho anareo : ianareo hahita Zazakely voahodidina lamban-jaza sady mandry ao am-pihinanam-bilona ;
42002013	Ary nisy anjely maro be avy any an-danitra niseho tampoka niaraka tamin'ilay anjely teo ka nidera an'Andriamanitra nanao hoe :
42002014	Voninahitra any amin'ny avo Indrindra ho an'Andriamanitra ! Ary fiadanana ho etỳ ambonin'ny tany amin'ny olona ankasitrahany .
42002015	Ary tamin'izany rehefa niala teo aminy ireo anjely ireo ka nankany an- danitra , dia niresaka ireo lehilahy mpiandry ondry ka nanao hoe : Andeha isika hankany Betlehema ka hizaha izany zavatra vao tonga izany , izay nampahafantarin'ny Tompo antsika .
42002016	Dia nandeha faingana izy ka nahita an'i Maria sy Josefa , ary ny Zazakely nandry teo am-pihinanam-bilona .
42002017	Ary nony efa nahita izy , dia nampiely izay teny nolazaina taminy ny amin'izany Zaza izany .
42002018	Ary izay rehetra nandre dia gaga tamin'izay zavatra nolazain'ny mpiandry ondry taminy .
42002019	Fa Maria kosa nitadidy izany teny rehetra izany ka nieritreritra azy tao am-pony .
42002020	Ary ny mpiandry ondry niverina nankalaza ny nidera an'Andriamanitra noho ny zavatra rehetra izay reny ny hitany , araka izay nolazaina taminy .
42002021	Ary rehefa tapitra ny havaloana , ka hoforana ny Zaza , dia nataony hoe Jesosy ny anarany , araka ilay nataon'ny anjely , fony tsy mbola torontoronina tao an-kibo Izy .
42002022	Ary rehefa tapitra ny andro fidiovany , araka ny lalàn'i Mosesy , dia nitondra Azy niakatra tany Jerosalema izy mba hatolotra ho an'ny Tompo
42002023	araka ny voasoratra ao amin'ny lalàn'ny Tompo hoe : Ny lahy voalohan-teraka rehetra hatao hoe masina ho an'i Jehovah .
42002024	ary mba hanatitra fanatitra araka izay voalaza ao amin'ny lalàn'ny Tompo hoe : domohina roa , na zana-boromailala roa .
42002025	Ary , indro , nisy lehilahy atao hoe Simeona tao Jerosalema ; ary marina sady mpivavaka tsara izany lehilahy izany ka niandry ny fampiononana ny Isiraely ; ary ny Fanahy Masina dia tao aminy .
42002026	Ary efa nambaran'ny Fanahy Masina taminy fa tsy hahita fahafatesana izy mandra-pahitany ny Kristin'ny Tompo .
42002027	Ary nentin'ny Fanahy Masina niditra teo an-kianjan'ny tempoly izy ; ary rehefa nampidirin'ny ray aman-dreniny Jesosy zaza mba hanaovany araka ny fomban'ny lalàna ny amin'ny zaza ,
42002028	dia nitrotro Azy izy ka nidera an'Andriamanitra nanao hoe :
42002029	Tompo ô , ankehitriny ny mpanomponao dia alefanao amin'ny fiadanana Araka ny teninao ;
42002030	Fa ny masoko efa nahita ny famonjenao ,
42002031	Izay namboarinao teo anatrehan'ny firenena rehetra ,
42002032	Dia fahazavana hahazava ny firenena sady voninahitry ny Isiraely olonao .
42002033	Dia gaga ny ray aman-dreniny noho ny teny nilazana Azy .
42002034	Ary Simeona nitso-drano azy ireo ka nanao tamin'i Maria , renin'ny Zaza , hoe : Indro , Ity Zaza ity no voatendry ho fandavoana sy ho fananganana ny maro ao amin'ny Isiraely ary ho famantarana holavina
42002035	ary ny fanahinao aza dia hotsatohana sabatra - mba haseho ny hevitry ny fo maro .
42002036	Ary nisy mpaminanivavy anankiray , dia Ana , zanakavavin'i Fanoela , avy tamin'ny firenen'i Asera ; efa anti-panahy tokoa izy ary efa nitoetra tamin'ny vadiny fito taona taorian'ny naha-virijina azy ,
42002037	ary efa mpitondratena tokony ho efatra amby valo-polo taona ; ary tsy niala teo an-kianjan'ny tempoly izy , fa nanompo tamin'ny fifadian-kanina sy ny fivavahana andro aman'alina .
42002038	Ary nony niditra tamin'izany ora izany izy , dia nisaotra an'Andriamanitra ka nilaza Azy tamin'izay rehetra niandry ny fanavotana tao Jerosalema .
42002039	Ary rehefa vitany ny zavatra rehetra araka ny lalàn'ny Tompo , dia niverina tany Galilia izy , dia tao Nazareta tanànany .
42002040	Ary ny Zaza dia nitombo ka nihahery sady feno fahendrena ; ary ny fahasoavan'Andriamanitra no tao aminy .
42002041	Ary ny ray aman-dreniny nankany Jerosalema isan-taona , raha avy ny andro firavoravoana amin'ny Paska .
42002042	Ary rehefa roa ambin'ny folo taona Jesosy , dia niakatra izy ireo , araka ny fanao amin'ny andro firavoravoana .
42002043	Ary rehefa tapitra izany andro izany , ka nody izy , Jesosy zaza dia mbola nitoetra tany Jerosalema ihany , nefa tsy fantatry ny ray aman-dreniny izany ;
42002044	ary satria nataony fa niaraka tamin'ny niara-dia taminy Izy , dia nandeha lalana indray andro izy vao nitady Azy tamin'ny havany sy ny olom-pantany .
42002045	Ary nony tsy nahita Azy izy , dia niverina ho any Jerosalema nitady Azy .
42002046	Ary rehefa afaka hateloana , dia hitany teo an-kianjan'ny tempoly Izy nipetraka teo afovoan'ny mpampianatra ka nihaino sady nanontany azy .
42002047	Ary talanjona izay rehetra nandre Azy noho ny fahalalany sy ny famaliany .
42002048	Ary raha nahita Azy izy , dia talanjona , ka hoy ny reniny taminy : Anaka , nahoana no nanao toy izay taminay Hianao ? He ! izato alahelon-drainao sy izaho nitady Anao !
42002049	Fa hoy Izy taminy : Nahoana no nitady Ahy ianareo ? tsy fantatrareo va fa tsy maintsy ho eto an-tranon 'ny Raiko Aho ?
42002050	Nefa tsy azon'ireo ny teny izay nolazainy taminy .
42002051	Ary niara-nidina taminy nankany Nazareta Izy ka nanoa azy . Ary ny reniny nitahiry izany teny rehetra izany tao am-pony .
42002052	Ary Jesosy nitombo saina sy tena sady nandroso fitia tamin'Andriamanitra sy ny olona .
42003001	Ary tamin'ny taona fahadimy ambin'ny folo nanjakan'i Tiberia Kaisara , fony Pontio Pilato no governora tany Jodia , ary Heroda no mpanapaka tany Galilia , ary Filipo rahalahiny no mpanapaka ny tany Itoria sy Trakonitisy , ary Lysania no mpanapaka tany Abilena ,
42003002	ary Anasy sy Kaiafa no mpisoronabe , - dia tonga tamin'i Jaona , zanak'i Zakaria , tany an-efitra ny tenin'Andriamanitra .
42003003	Ary nankany amin'ny tany rehetra any amoron'i Jordana izy nitory ny batisan'ny fibebahana ho famelan-keloka ;
42003004	araka ny voasoratra ao amin'ny bokin'ny tenin'Isaia mpaminany hoe : Injany ! misy feon'ny miantso mafy any an-efitra hoe : Amboary ny lalan'i Jehovah , Ataovy mahitsy ny lalan-kalehany .
42003005	Ny lohasaha rehetra hototofana , Ary ny tendrombohitra sy ny havoana rehetra haetry , Ary ny meloka hahitsy , Ary ny lalana mikitoantoana hohamarinina ;
42003006	Ary ny nofo rehetra hahita ny famonjen'Andriamanitra .
42003007	Dia hoy izy tamin'ny vahoaka izay nankeo aminy mba hataony batisa : Ry taranaky ny menarana , iza no nanoro hevitra anareo handositra ny fahatezerana ho avy ?
42003008	Koa mamoaza voa miendrika ny fibebahana ; ary aza manao anakampo hoe : Manana an'i Abrahama ho rainay izahay ; fa lazaiko aminareo fa Andriamanitra mahay manangana zanaka ho an'i Abrahama avy amin'ireto vato ireto .
42003009	Ary , indro , efa mipetraka ao amin'ny fototry ny hazo sahady ny famaky ; koa ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapohina ka hatsipy any anaty afo .
42003010	Ary ny vahoaka nanontany an'i Jaona hoe : inona ary no hataonay ?
42003011	Ary namaly izy ka nanao taminy hoe : Izay manana akanjo roa dia aoka hanome ho an'ny tsy manana ; ary izay manan-kanina , dia aoka hanao toy izany koa izy .
42003012	Dia avy koa ny mpamory hetra sasany mba hataony batisa ka nanao taminy hoe : Mpampianatra ô , inona no hataonay ?
42003013	Ary hoy izy taminy : Aza mampandoa mihoatra noho izay notendrena halainareo .
42003014	Ary nisy miaramila koa nanontany azy ka nanao hoe : Ary inona kosa no mba hataonay ? Dia hoy izy taminy : Aza mitohatoha foana amin'olona , ary aza miampanga lainga , ary mianina amin'ny karamanareo .
42003015	Fa raha mbola niandry ny olona , ka samy nisaina an'i Jaona tam-pony , na izy no Kristy , na tsia ,
42003016	dia namaly Jaona ka nanao tamin'izy rehetra hoe : Izaho manao batisa anareo amin'ny rano , fa avy Izay mahery noho izaho , ka tsy miendrika hamaha ny fehin-kapany aza aho ; Izy no hanao batisa anareo amin'ny Fanahy Masina sy ny afo ;
42003017	eny an-tànany ny fikororohany hanadiovany tsara ny no am-pamoloany ka hanangonany ny vary ho any amin'ny sompiny ; fa ny akofa sy ny mololo hodorany amin'ny afo tsy azo vonoina .
42003018	Ary fananarana maro hafa koa no notoriny tamin'ny olona .
42003019	Fa Heroda mpanapaka , nony nanarin'i Jaona noho ny amin'i Herodiasy , vadin-drahalahiny , sy noho ny ratsy rehetra izay nataony ,
42003020	dia nanidy an'i Jaona tao an-tranomaizina ho fanampin'izany rehetra izany koa .
42003021	Ary rehefa natao batisa ny vahoaka rehetra , ary Jesosy koa efa natao batisa sy nivavaka , dia nisokatra ny lanitra ;
42003022	ary ny Fanahy Masina nidina teo amboniny , ka ny endriny dia tahaka ny voromailala ; ary nisy feo avy tany an-danitra nanao hoe : Hianao no Zanako malalako ; Hianao no sitrako .
42003023	Ary tokony ho efa telo-polo taona Jesosy , raha vao nanomboka ny raharahany , ka natao ho zanak'i Josefa , izay zanak'i Hely ,
42003024	zanak'i Matata , zanak'i Levy , zanak'i Melky , zanak'i Janay , zanak'i Josefa ,
42003025	zanak'i Matitia , zanak'i Amosa , zanak'i Nahoma , zanak'i Esly , zanak'i Nagay ,
42003026	zanak'i Mata , zanak'i Matatia , zanak'i Semey , zanak'i Joseka , zanak'i Joda ,
42003027	zanak'i Joanana , zanak'i Resa , zanak'i Zerobabela , zanak'i Sealtiela , zanak'i Nery ,
42003028	zanak'i Melky , zanak'i Ady , zanak'i Kosama , zanak'i Elmadama , zanak'i Era ,
42003029	zanak'i Jesosy , zanak'i Eliezera , zanak'i Joreima , zanak'i Matata , zanak'i Levy ,
42003030	zanak'i Simeona , zanak'i Joda , zanak'i Josefa , zanak'i Jonama , zanak'i Eliakima ,
42003031	zanak'i Melea , zanak'i Mena , zanak'i Matata , zanak'i Natana , zanak'i Davida ,
42003032	zanak'i Jese , zanak'i Obeda , zanak'i Boaza , zanak'i Salmona , zanak'i Nahasona ,
42003033	zanak'i Aminadaba , zanak'i Arny , zanak'i Hezrona , zanak'i Fareza , zanak'i Joda ,
42003034	zanak'i Jakoba , zanak'isaka , zanak'i Abrahama , zanak'i Tera , zanak'i Nahora ,
42003035	zanak'i Seroga , zanak'i Reo , zanak'i Palega , zanak'i Ebera , zanak'i Sela ,
42003036	zanak'i Kenana , zanak'i Arpaksada , zanak'i Sema , zanak'i Noa , zanak'i Lameka ,
42003037	zanak'i Metosela , zanak'i Enoka , zanak'i Jareda , zanak'i Mahalalila , zanak'i Kenana ,
42003038	zanak'i Enosa , zanak'i Seta , zanak'i Adama , zanak'Andriamanitra .
42004001	Ary Jesosy feno ny Fanahy Masina dia niverina avy tany Jordana , ary nentin'ny Fanahy tany an-efitra efa-polo andro Izy
42004002	ka nalain'ny devoly fanahy . Ary tsy nihinan-kanina akory Izy tamin'izany andro izany , ka rehefa tapitra izany , dia noana Izy .
42004003	Ary hoy ny devoly taminy : raha Zanak'Andriamanitra Hianao , teneno io vato io mba ho tonga mofo .
42004004	Fa Jesosy namaly azy ka nanao hoe : Voasoratra hoe : Tsy mofo ihany no hiveloman'ny olona .
42004005	Ary ny devoly nitondra Azy niakatra , dia naneho Azy indray mipi-maso ny fanjakana rehetra amin'izao tontolo izao .
42004006	Dia hoy ny devoly taminy : Homeko Anao izao fanapahana rehetra izao mbamin'ny voninahiny , fa efa natolotra ahy izany , ka izay tiako no homeko azy ;
42004007	koa raha hiankohoka eto anatrehako Hianao , dia ho Anao avokoa izany rehetra izany .
42004008	Fa Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Voasoratra hoe : Jehovah Andriamanitrao no hiankohofanao , ary Izy irery ihany no hotompoinao .
42004009	Ary nitondra Azy nankany Jerosalema izy , dia nampitoetra Azy teo an-tampon'ny tempoly ka nanao taminy hoe : Raha Zanak'Andriamanitra Hianao , mivarina any ambany any ;
42004010	fa voasoratra hoe : Izy handidy ny anjeliny ny aminao mba hiaro Anao ;
42004011	Ary eny an-tànany no hitondran'ireo Anao , Fandrao ho tafintohina amin'ny vato ny tongotrao .
42004012	Fa Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Voalaza hoe : Aza maka fanahy an'i Jehovah Andriamanitrao .
42004013	Ary rehefa nahatapitra izay fakam-panahy rehetra ny devoly , dia nandao Azy izy aloha .
42004014	Ary Jesosy niverina tamin'ny herin'ny Fanahy nankany Galilia ; dia niely tamin'ny tany rehetra manodidina ny lazany .
42004015	Ary Izy nampianatra teny amin'ny synagogan'ny olona ka nankalazain'izy rehetra .
42004016	Dia tonga tao Nazareta , izay nahabe Azy Izy ; ary araka ny fanaony dia niditra tao amin'ny synagoga tamin'ny andro Sabata Izy ka nitsangana hamaky teny .
42004017	Dia natolotra Azy ny bokin'Isaia mpaminany ; ary nony namelatra ny boky Izy , dia nahita ny teny voasoratra hoe :
42004018	Ny Fanahin'i Jehovah no ato amiko , Satria nanosotra Ahy hitory teny soa mahafaly amin'ny malahelo Izy ; Naniraka Ahy hitory fandefasana amin'ny mpifatotra Izy , Sy fampahiratana amin'ny jamba , Hanafaka izay nampahorina ,
42004019	Hitory ny taona ankasitrahan'i Jehovah .
42004020	Ary rehefa nahorony ny boky ka naveriny tamin'ny mpanao raharaha , dia nipetraka Izy . Ary nandinika Azy ny mason'izay rehetra teo amin'ny synagoga .
42004021	Ary Jesosy niteny taminy hoe : Androany no efa tanteraka eto anatrehanareo izany soratra izany .
42004022	Ary izy rehetra nankalaza Azy sady talanjona noho ny tenin'ny fahasoavana naloaky ny vavany , ka hoy izy : Tsy Zanak'i Josefa va Ity ?
42004023	Ary hoy kosa Jesosy taminy : Hataonareo amiko tokoa izao ohabolana izao hoe : Mpanao fanafody , sitrano ny tenanao : izay renay fa nataonao tao Kapernaomy dia mba ataovy eto amin'ny taninao koa .
42004024	Ary hoy koa Izy : Lazaiko aminareo marina tokoa : Tsy misy mpaminany izay ankasitrahana ao amin'ny taniny .
42004025	Fa lazaiko aminareo marina tokoa : Maro no mpitondratena teo amin'ny Isiraely tamin'ny andron'i Elia , raha nihantona ny andro telo taona sy enim-bolana , ka nisy mosary mafy tamin'ny tany rehetra ;
42004026	nefa tsy mba nirahina ho any amin'ny anankiray tamin'ireo Elia , fa ho any Zarefata any amin'ny tany Sidona ihany , dia ho any amin'izay vehivavy mpitondratena .
42004027	Ary maro no boka teo amin'ny Isiraely tamin'ny andron'i Elisa mpaminany , nefa tsy mba nisy nodiovina na dia iray akory aza fa Namàna Syriana ihany .
42004028	Dia tezitra loatra izay rehetra teo amin'ny synagoga , raha nandre izany ,
42004029	ka nitsangana izy , dia nandroaka Azy hiala ao an-tanàna ary nitondra Azy ho any an-tampon'ny havoana niorenan'ny tanàna , mba hazerany amin'ny hantsana .
42004030	Nefa Izy namaky teo afovoany , ka dia lasa nandeha .
42004031	Ary nidina tany Kapernaomy , tanàna any Galilia , Jesosy ka nampianatra ny olona tamin'ny Sabata .
42004032	Dia talanjona ny olona tamin'ny fampianarany , satria nisy fahefana ny teniny .
42004033	Ary nisy olona tao amin'ny synagoga , izay nanana ny fanahin'ny demonia maloto , dia niantso tamin'ny feo mahery izy
42004034	ka nanao hoe : Indrisy ! moa mifaninona akory izahay sy Hianao , ry Jesosy avy any Nazareta ? avy handringana anay va Hianao ? Fantatro fa Ilay Masin'Andriamanitra Hianao .
42004035	Fa Jesosy niteny mafy azy ka nanao hoe : Mangina ianao , ka mivoaha aminy . Ary ny demonia , nony namotraka azy teo afovoan'ny olona , dia nivoaka taminy , nefa tsy naharatra azy .
42004036	Ary talanjona avokoa izy rehetra ka niresaka hoe : Manao ahoana izao teny izao ! fa amin'ny fahefana sy ny hery no andidiany ny fanahy maloto , dia mivoaka ireo .
42004037	Ary niely teny amin'ny tany manodidina rehetra ny lazany .
42004038	Ary nony nitsangana niala tao amin'ny synagoga Jesosy , dia niditra tao an-tranon'i Simona . Ary azon'ny tazo mafy ny rafozam-bavin'i Simona ; ary izy ireo nangataka taminy hahasitrana azy .
42004039	Dia nitsangana teo akaikiny Izy , ka noteneniny mafy ny tazo , dia niala tamin-dravehivavy izany ; ary nitsangana niaraka tamin'izay izy ka nanompo azy ireo .
42004040	Ary raha nilentika ny masoandro , ny olona rehetra izay nanana marary tamin'ny aretina samy hafa dia nitondra azy teo aminy ; ary dia nametra-tanana tamin'izy rehetra tsirairay Izy ka nahasitrana azy .
42004041	Ary nisy demonia nivoaka tamin'ny maro ka niantso hoe : Hianao no Zanak'Andriamanitra . Nefa norarany ireo ka tsy navelany hiteny , satria nahalala Azy ho Kristy .
42004042	Ary nony maraina ny andro , dia niala Jesosy ka nankany an-tany foana ; ary ny vahoaka nitady Azy , dia nankeo aminy ka te-hihazona Azy mba tsy hialany tao aminy .
42004043	Fa hoy Izy taminy : Tsy maintsy mitory ny teny soa mahafaly ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra any amin'ny tanàna hafa koa Aho , satria izany no nanirahana Ahy .
42004044	Ary Izy nitori-teny tao amin'ny synagoga eran'i Galilia .
42005001	Ary raha nifanizina taminy ny vahoaka mba hihaino ny tenin'Andriamanitra , dia nijanona teo amoron'ny Farihin'i Genesareta Jesosy ;
42005002	ary nahita sambokely roa nijanona teo an-tsisin'ny farihy Izy ; fa ny mpanarato efa niala taminy ka nanasa ny haratony .
42005003	Ary niditra teo amin'ny sambokely anankiray izay an'i Simona Izy , dia nangataka taminy hihataka kely amin'ny tany . Dia nipetraka teo an-tsambokely Izy ka nampianatra ny vahoaka .
42005004	Ary rehefa nitsahatra niteny Jesosy , dia hoy Izy tamin'i Simona : Mandrosoa ho any amin'ny lalina , dia alatsaho ny haratonareo hahazoana hazandrano .
42005005	Fa Simona namaly ka nanao hoe : Tompoko , mandritra ny alina no efa nikelezanay aina , nefa tsy nahazo na inona na inona ; kanefa noho ny teninao ; dia halatsako ihany ny harato .
42005006	Ary rehefa nataony izany , dia nahazo hazandrano be dia be izy , ka efa nisy triatra ny haratony .
42005007	Ary izy nanatsika ny namany , izay teo amin'ny sambokely hafa , mba ho avy hanampy azy . Dia avy ireny , ary nofenoiny ny sambokely roa , ka efa saiky nilentika .
42005008	Ary rehefa hitan'i Simona Petera izany , dia niankohoka tamin'ny tongotr'i Jesosy izy ka nanao hoe : Tompoko , mialà amiko , fa olo-meloka aho .
42005009	Fa talanjona izy sy izay rehetra teo aminy noho ny haben'ny hazan-drano izay azony .
42005010	Ary toy izany koa Jakoba sy Jaona , zanak'i Zebedio , izay niombon-draharaha tamin'i Simona . Dia hoy Jesosy tamin'i Simona : Aza matahotra ; hatramin'izao ankehitriny izao dia olona kosa no ho azonao .
42005011	Ary rehefa nampiantsona ny sambokeliny teo an-tanety izy , dia nahafoy ny zavatra rehetra ka nanaraka an'i Jesosy .
42005012	Ary raha tao an-tanàna anankiray Jesosy , indro , nisy lehilahy heniky ny habokana : ary nony nahita Azy io , dia niankohoka ka nitaraina taminy hoe : Tompoko , raha mety Hianao , dia mahay manadio ahy .
42005013	Ary Jesosy naninjitra ny tanany , dia nanendry azy ka nanao hoe : Mety Aho ; madiova ianao . ry ny habokany niala taminy niaraka tamin'izay .
42005014	Ary Jesosy nandrara azy tsy hilaza amin'olona na dia iray akory aza ; fa mandehana , hoy Izy , misehoa amin'ny mpisorona , ka manatera ny fanadiovana anao araka ny nandidian'i Mosesy , ho vavolombelona amin'ireo .
42005015	Fa mainka niely bebe kokoa ny lazany , dia niangona ny vahoaka betsaka hihaino Azy sy hositranina tamin'ny aretiny .
42005016	Ary niala teo Izy , dia nitoetra tany an-efitra ka nivavaka .
42005017	Ary tamin'ny andro anankiray , raha nampianatra Jesosy , dia nipetraka teo ny Fariseo sasany sy ny mpampiana-dalàna , izay efa niala tamin'ny tanàna rehetra any Galilia sy Jodia ary tany Jerosalema ; ary ny herin'ny Tompo dia tao aminy mba hahasitranany .
42005018	Ary , indro , nisy nitondra lehilahy tamin'ny fandriana , izay mararin'ny paralysisa , ka nitady izay hampidirany sy hametrahany azy teo anatrehany .
42005019	Ary satria tsy nahita izay hampidirany azy izy noho ny habetsahan'ny vahoaka , dia niakatra teo an-tampon-trano ka nanesorany ny tafo tanimanga , dia nampidininy ralehilahy mbamin'ny fandriany ho eo afovoan'ny olona , dia teo anatrehan'i Jesosy .
42005020	Ary raha hitan'i Jesosy ny finoan'ireo , dia hoy Izy : Ralehilahy , voavela ny helokao .
42005021	Fa ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo niara-nisaina hoe : Iza moa Ity miteny ratsy Ity ? Iza no mahavela heloka , afa-tsy Andriamanitra ihany ?
42005022	Fa Jesosy nahafantatra ny eritreriny , dia namaly ka nanao taminy hoe : Nahoana ianareo no mieritreritra ao am-ponareo ?
42005023	Iza moa no moramora kokoa , ny manao hoe va : Voavela ny helokao , sa ny manao hoe : Mitsangàna , ka mandehana ?
42005024	Fa mba ho fantatrareo fa ny Zanak'olona manana fahefana etỳ ambonin'ny tany hamela heloka - dia hoy Izy tamin'ilay mararin'ny paralysisa : Izaho milaza aminao hoe : Mitsangàna , dia betao ny fandrianao , ary modia any an-tranonao .
42005025	Ary tamin'izay dia nitsangana teo anatrehan'ny olona izy ka nambeta ny fandriany , dia lasa nody sady nankalaza an'Andriamanitra .
42005026	Ary talanjona avokoa ny olona rehetra , dia nankalaza an'Andriamanitra sady raiki-tahotra indrindra ka nanao hoe : Efa nahita zavatra mahagaga isika androany .
42005027	Ary rehefa afaka izany , dia nandeha Jesosy ka nahita mpamory hetra atao hoe Levy , nipetraka teo am-pamorian-ketra ; dia hoy Izy taminy : Manaraha Ahy .
42005028	Ary nahafoy ny zavatra rehetra izy ka nitsangana , dia nanaraka Azy .
42005029	Ary Levy nanao fanasana lehibe tao an-tranony ho an'i Jesosy ; ary nisy mpamory hetra maro sy olon-kafa koa , izay niara-nipetraka nihinana teo aminy .
42005030	Fa ny Fariseo sy ny mpanora-dalàna izay teo aminy dia nimonomonona tamin'ny mpianatr'i Jesosy ka nanao hoe : Nahoana ianareo no miara-mihinana sy misotro amin'ny mpamory hetra sy ny mpanota ?
42005031	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Tsy ny finaritra no mila mpanao fanafody , fa ny marary ;
42005032	tsy avy hiantso ny marina Aho , fa ny mpanota mba hibebaka .
42005033	Ary hoy izy ireo taminy : Ny mpianatr'i Jaona mifady hanina matetika sy mivavaka , ary ny an'ny Fariseo koa mba tahaka izany ihany , fa ny Anao kosa mihinana sy misotro ihany .
42005034	Ary hoy Jesosy taminy : Mahay mampifady ny havan'ny mpampakatra va ianareo , raha mbola ao aminy ihany ny mpampakatra ?
42005035	Fa ho avy ny andro ; ary rehefa voaisotra ny mpampakatra hiala aminy , dia amin'izany andro izany vao hifady izy .
42005036	Ary Izy nanao fanoharana taminy koa nanao hoe : Tsy misy olona mandriatra lamba vaovao hanalany tapa-damba hatampina ny lamba tonta ; fa raha izany , dia mahatriatra ny vaovao izy , ary ilay tapa-damba nalaina tamin'ny vaovao dia tsy hifanaraka amin'ny tonta .
42005037	Ary tsy misy olona manisy divay vaovao no anaty siny hoditra tonta ; fa raha izany , ny divay vaovao mahatriatra ny siny hoditra , ka ho raraka ny divay , sady ho simba foana ny siny hoditra ;
42005038	Fa ny divay vaovao dia tsy maintsy hatao ao anaty siny hoditra vaovao .
42005039	Tsy misy olona , rehefa nisotro ny divay ela , no maniry ny vaovao ; fa hoy izy : Ny ela no tsara .
42006001	Ary tamin'ny Sabata anankiray dia nandeha namaky ny tanimbary Jesosy , ary ny mpianany nanoty ny salohim-bary , ka rehefa nokosokosohiny tamin'ny tànany , dia nohaniny .
42006002	Fa ny Fariseo sasany nanao hoe : Nahoana ianareo no manao izay tsy mety hatao amin'ny Sabata ?
42006003	Ary Jesosy namaly azy ka nanao hoe : Tsy mbola novakinareo va ny teny milaza ilay nataon'i Davida , raha noana izy mbamin'izay nanaraka azy ,
42006004	fa niditra tao an-tranon'Andriamanitra izy ka nandray ny mofo aseho ary nihinana sady nanome he an'izay nanaraka azy koa , nefa mahadiso raha misy homana izany , afa-tsy ny mpisorona ihany ?
42006005	Ary hoy Izy taminy : Tompon'ny Sabata ny Zanak'olona .
42006006	Ary nony tamin'ny Sabata hafa koa niditra tao amin'ny synagoga Jesosy ka nampianatra ; ary nisy lehilahy anankiray maty tanana tao .
42006007	Ary ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo nizaha taratra Azy , na hahasitrana amin'ny Sabata Izy , na tsia , mba hahitany izay hiampangana Azy .
42006008	Fa Jesosy nahalala ny hevitr'ireo , ka dia niteny tamin-dralehilahy maty tanana hoe : Mitsangàna , ka mijoroa etsy afovoany . Dia nitsangana izy ka nijoro .
42006009	Ary hoy Jesosy tamin'ireo : Manontany anareo Aho : Moa ny manao soa va no mety hatao amin'ny Sabata , sa ny manao ratsy ? ny mamonjy aina va , sa ny mahavery aina ?
42006010	Ary nijery azy rehetra manodidina Izy , dia nanao tamin-dralehilahy hoe : Ahinjiro ny tananao . Dia nataony izany , ka sitrana ny tànany .
42006011	Dia safotry ny hatezerana izy ireo ka nioko ny amin'izay hanaovany an'i Jesosy .
42006012	Ary tamin'izany andro izany dia lasa nankany an-tendrombohitra Jesosy mba hivavaka ; ary naharitra nivavaka tamin'Andriamanitra nandritra ny alina Izy .
42006013	Ary nony maraina ny andro , dia nantsoiny hanatona Azy ny mpianany , ka nifidianany roa ambin'ny folo lahy , izay nataony hoe Apostoly ,
42006014	dia Simona , izay nataony hoe koa Petera , sy Andrea rahalahiny , sy Jakoba sy Jaona sy Filipo sy Bartelemeo
42006015	sy Matio sy Tomasy sy Jakoba , zanak'i Alfeo , sy Simona , izay atao hoe Zelota ,
42006016	sy Jodasy , zanak'i Jakoba , ary Jodasy Iskariota , izay tonga namadika .
42006017	Ary Jesosy niara-nidina tamin'ireo , dia nijanona teo an-kamarenana Izy sy ny mpianany maro mbamin'ny vahoaka betsaka avy tany Jodia rehetra sy Jerosalema , ary avy tany amoron-dranomasina any Tyro sy Sidona , izay tonga mba hihaino Azy sy hositranina amin'ny aretiny ;
42006018	ary izay nampahorin'ny fanahy maloto dia nositranina .
42006019	Ary ny vahoaka rehetra nitady hanendry Azy , satria nisy hery niala taminy ka nahasitrana azy rehetra .
42006020	Ary Jesosy dia nanopy ny masony tamin'ny mpianany ka nanao hoe : Sambatra ianareo malahelo , fa anareo ny fanjakan'Andriamanitra .
42006021	Sambatra ianareo noana ankehitriny , fa hovokisana ianareo . Sambatra ianareo mitomany ankehitriny , fa hihomehy ianareo .
42006022	Sambatra ianareo , raha halan'ny olona ka ariany sy haratsiny , ary laviny toy ny zava-dratsy ny anaranareo , noho ny amin'ny Zanak'olona .
42006023	Mifalia ianareo amin'izany andro izany , ka mibitaha ; fa , indro , lehibe ny valim-pitianareo any an-danitra ; fa izany no nataon'ny razany tamin'ny mpaminany .
42006024	Fa lozanareo izay manan-karena kosa ! fa efa azonareo izay mahafa-po anareo .
42006025	Lozanareo izay voky ankehitriny ! fa mbola ho noana ianareo . Lozanareo izay mihomehy ankehitriny fa mbola be ory sy hitomany ianareo .
42006026	Lozanareo , raha milaza soa anareo ny olona rehetra ! fa izany no nataon'ny razany tamin'ny mpaminany sandoka .
42006027	Kanefa hoy Izaho aminareo izay mihaino : Tiava ny fahavalonareo ; manaova soa amin'izay mankahala anareo ;
42006028	misaora izay manozona anareo , ary mivavaha ho an'izay manisy ratsy anareo .
42006029	Raha misy mamely ny takolakao anankiray , dia atolory azy koa ny anankiray ; ary raha misy maka ny lambanao , aza lavinao na dia ny akanjonao aza .
42006030	Omeo izay rehetra mangataka aminao ; ary raha misy maka ny anananao , dia aza manaraka izany aminy .
42006031	Ary araka izay tianareo hataon'ny olona aminareo , dia mba ataovy aminy kosa .
42006032	Fa raha izay tia anareo ihany no tianareo , inona moa no soa tokony ho azonareo ? fa na dia ny mpanota koa aza mba tia izay tia azy .
42006033	Ary raha izay manisy soa anareo ihany no asianareo soa , inona moa no soa tokony ho azonareo ? fa na dia ny mpanota aza mba manao izany ihany .
42006034	Ary raha mampisambotra izay antenainareo fa mbola hanonitra ianareo , inona moa no soa tokony ho azonareo ? fa na dia ny mpanota aza mba mampisambotra ny mpanota , handraisany toraka izany indray .
42006035	Fa tiava ny fahavalonareo , ary manaova soa , dia mampisambora , fa aza kivy na amin'inona na amin'inona , dia ho lehibe ny valim-pitianareo , ary ho zanaky ny Avo Indrindra ianareo ; fa Izy mora fanahy amin'izay tsy misaotra sy ny ratsy fanahy .
42006036	Aoka ho mpamindra fo ianareo mba ho tahaka ny Rainareo , Mpamindra fo .
42006037	Ary aza mitsara , dia tsy hotsaraina ianareo ; aza manameloka , dia tsy hohelohina ianareo ; mamelà , dia mba havela ianareo ;
42006038	omeo , dia mba homena ianareo ; fatra tsara sady ahintsana no afatratra ka mihoatra no homeny ho ao am-pofoanareo . Fa izay fatra ataonareo no hamarana ho anareo kosa .
42006039	Ary Jesosy nanao fanoharana taminy koa hoe : Ny jamba va mahatari-dalana ny jamba ? Tsy hianjera any an-kady va izy roa ?
42006040	Ny mpianatra tsy mihoatra noho ny mpampianatra ; fa izay rehetra tanteraka dia ho tahaka ny mpampianatra azy ihany .
42006041	Ary nahoana ianao no mijery ny sombin-kazo izay eo amin'ny mason'ny rahalahinao , nefa ny andry izay eo amin'ny masonao dia tsy mba tsaroanao akory ?
42006042	Ary ahoana no ilazanao amin'ny rahalahinao hoe : Ry rahalahy , aoka hesoriko ny sombin-kazo eo amin'ny masonao , nefa tsy mba hitanao ny andry eo amin'ny masonao ? Ry mpihatsaravelatsihy , esory aloha ny andry eo amin'ny masonao , ary amin'izany dia ho hitanao tsara ny hanesoranao ny sombin-kazo eo amin'ny maso'ny rahalahinao .
42006043	Fa tsy misy hazo tsara mamoa voa ratsy na hazo ratsy mamoa voa tsara .
42006044	Fa samy fantatra amin'ny voany avy ny hazo rehetra ; fa tsy misy manoty aviavy amin'ny tsilo , na voaloboka amin'ny voaroy .
42006045	Ny olona tsara fanahy dia mamoaka ny tsara avy amin'ny rakitra tsaran'ny fony ; ary ny ratsy fanahy kosa dia mamoaka ny ratsy ; fa amin'ny haben'ny ao am-pony no itenenan'ny vavany .
42006046	Ary nahoana ianareo no miantso Ahy hoe : Tompoko , Tompoko , nefa tsy manao izay lazaiko ?
42006047	Izay rehetra manatona Ahy sy mandre ny teniko ka mankatò azy , dia hasehoko aminareo izay tahaka azy :
42006048	Tahaka ny olona nanao trano izy , izay nihady lalina ary nanisy fanorenana teo ambonin'ny vatolampy ; ary nony tondraka ny rano , dia namely mafy izany trano izany ny riaka , nefa tsy nahahozongozona azy , satria tsara fanorenana izy .
42006049	Fa izay mandre , fa tsy mankatò , dia tahaka ny olona izay nanao trano teo ambonin'ny tany , fa tsy nanisy fanorenana ; dia namely azy mafy ny riaka , ka dia nirodana niaraka tamin'izay izy ; ary loza ny naharavan'izany trano izany .
42007001	Ary rehefa vitan'i Jesosy teo anatrehan'ny olona izany toriteniny rehetra izany , dia nankany Kapernaomy Izy .
42007002	Ary ny mpanompon'ny kapiteny anankiray , izay malalany , dia narary efa ho faty .
42007003	Koa raha nahare ny amin'i Jesosy ilay kapiteny , dia naniraka loholon'ny Jiosy hankeo aminy hangataka Azy mba ho avy ka hahasitrana ny mpanompony .
42007004	Ary rehefa tonga teo amin'i Jesosy ireo , dia nangataka mafy taminy ka nanao hoe : Miendrika ny hanaovanao izany izy ,
42007005	satria tia ny firenentsika izy , sady izy no efa nanao ny synagoga ho antsika .
42007006	Ary Jesosy nandeha niaraka taminy . Ary rehefa efa mby teo akaikin'ny trano Izy , ilay kapiteny dia naniraka sakaiza hitsena Azy ka nanao taminy hoe : Tompoko , aza manahirana ny tenanao Hianao ; fa tsy miendrika hidiranao ao ambanin'ny tafon-tranoko aho .
42007007	Koa na dia ny tenako aza dia nataoko fa tsy miendrika hankeo aminao ; fa mitenena ihany , dia ho sitrana ny ankizilahiko .
42007008	Fa izaho koa mba lehilahy manan-dehibe ihany , ka manana miaramila izay feheziko ; koa hoy izaho amin'ny anankiray : Mandehana , dia mandeha izy , ary amin'ny anankiray koa Avia , dia avy izy , ary amin'ny mpanompoko : Ataovy izao , dia manao izy .
42007009	Ary nony nahare izany Jesosy , dia gaga taminy ; ary dia nitodika Izy ka nanao tamin'ny vahoaka izay nanaraka Azy hoe : Lazaiko aminareo fa tsy mbola nahita finoana lehibe toy izany Aho , na dia tamin'ny Isiraely aza .
42007010	Ary nony tafaverina tao an-trano ireo iraka ireo , dia hitany fa sitrana ilay mpanompo .
42007011	Ary taoriana kelin'izany Jesosy dia nankany an-tanana atao hoe Naina ; ary naniraka Azy ny mpianany sy ny vahoaka betsaka .
42007012	Ary rehefa mby teo akaikin'ny vavahadin'ny tanàna Izy , dia , indro , nisy fatin'ny lehilahy anankiray nentina nivoaka , izay zanakalahy tokan'ny reniny , sady mpitondratena ravehivavy ; ary nisy vahoaka betsaka avy tao an-tanàna nanaraka azy .
42007013	Ary nony nahita an-dravehivavy ny Tompo , dia onena azy ka nanao taminy hoe : Aza mitomany .
42007014	Ary nanatona Izy ka nanendry ny tranovorona , dia nijanona izay nilanja . Ary hoy Jesosy : zatovo , hoy Izaho aminao : Miarena .
42007015	Dia niarina ny maty sady niteny , ary dia natolony tamin-dreniny .
42007016	Ary raiki-tahotra ny olona rehetra ka nankalaza an'Andriamanitra hoe : Mpaminany lehibe no efa mitsangana eto amintsika ; ary Andriamanitra efa nitsinjo ny olony .
42007017	Dia niely teny Jodia rehetra sy teny amin'ny tany manodidina rehetra ny lazan'i Jesosy ny amin'izany zavatra izany .
42007018	Ary ny mpianatr'i Jaona nanambara izany rehetra izany taminy .
42007019	Ary Jaona niantso ny mpianany roa lahy hankao aminy , dia naniraka azy hankany amin'ny Tompo hanao hoe : Hianao va Ilay ho avy , sa mbola hafa no andrasantsika ?
42007020	Ary nony tonga tany aminy ireo lehilahy ireo , dia nanao hoe : Jaona Mpanao-batisa naniraka anay hankatỳ aminao hanao hoe : Hianao va Ilay ho avy , sa mbola hafa no andrasantsika ?
42007021	Ary tamin'izany ora izany Jesosy dia nahasitrana olona maro tamin'ny rofy sy ny aretina sy ny fanahy ratsy sady nampahiratra ny jamba maro .
42007022	Dia namaly Izy ka nanao taminy hoe : Mandehana ianareo , ambarao amin'i Jaona izao hitanareo sy renareo izao ; mahiratra ny jamba , afaka ny mandringa , diovina ny boka , malady ny marenina , atsangana ny maty , ary ny malahelo dia itoriana ny filazantsara .
42007023	Ary sambatra izay tsy ho tafintohina noho ny amiko .
42007024	Ary rehefa lasa ny irak'i Jaona , dia nilaza an'i Jaona tamin'ny vahoaka Jesosy ka nanao hoe : Hizaha inona no nalehanareo tany an-efitra ? Volotara nohozongozonin'ny rivotra va ?
42007025	Sa hizaha inona no nalehanareo ? Olona mitafy lamba soa va ? Indro , ny mitafy lamba soa sy mihinana zava-py dia ao an-tranon'ny mpanjaka .
42007026	Sa hizaha inona no nalehanareo tany ? Mpaminany va ? Eny , hoy Izaho aminareo , sady mihoatra lavitra noho ny mpaminany izy .
42007027	Fa izy ilay voasoratra hoe : Indro , Izaho maniraka ny irako hialoha Anao , Izay hamboatra ny lalanao eo alohanao .
42007028	Lazaiko aminareo : Amin'izay nateraky ny vehivavy tsy misy lehibe noho Jaona ; nefa ny kely indrindra amin'ny fanjakan'Andriamanitra dia lehibe noho izy .
42007029	Ary ny vahoaka rehetra sy ny mpamory hetra raha nandre , dia nanamarina an'Andriamanitra , satria natao batisa tamin'ny batisan'i Jaona izy .
42007030	Fa ny Fariseo sy ny mpahay lalàna kosa nandà ny fikasan'Andriamanitra , satria tsy mba nanatona hataon'i Jaona batisa izy .
42007031	Tahaka ny inona ary no hanoharako ny olona amin'ity taranaka ity ? tahaka ny inona moa izy ?
42007032	Tahaka ny ankizy madinika mipetraka eny an-tsena izy , izay mifampiantso hoe : Efa nitsoka sodina taminareo izahay , nefa tsy nandihy ianareo ; efa nanao feo fisaonana izahay , nefa tsy nitomany ianareo .
42007033	Fa tonga Jaona Mpanao-batisa tsy nihinan-kanina na nisotro divay , ka hoy ianareo : Manana demonia izy .
42007034	Tonga ny Zanak'olona mihinana sy misotro kosa , ka hoy ianareo : Indro , olona fatra-pitia hanina sy mpisotro divay , sakaizan'ny mpamory hetra sy ny mpanota .
42007035	Fa ny fahendrena dia hamarinin'ny zanany rehetra .
42007036	Ary ny Fariseo anankiray nanasa an'i Jesosy hiara-mihinana aminy ; ary dia niditra tao an-tranon'ilay Fariseo Izy ka nipetraka nihinana .
42007037	Ary , indro , nisy vehivavy mpanota tao an-tanàna , ka rehefa fantany fa Jesosy nipetraka nihinana tao an-tranon'ilay Fariseo , dia nitondra tavoara alabastara feno menaka manitra izy ;
42007038	ary nijanona teo ivohony tanilan'ny tongony izy ka nitomany , dia nahakotsa ny tongony tamin'ny ranomasony sy namaoka azy tamin'ny volon-dohany , dia nanoroka fatratra ny tongony ka nanosotra azy tamin'ny menaka manitra ,
42007039	Ary nony nahita izany ilay Fariseo nanasa Azy , dia nanao anakampo hoe : Raha mpaminany Ity , dia ho nahalala io vehivavy manendry Azy io sy ny toeny ; fa mpanota io .
42007040	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Ry Simona , manan-kolazaina aminao Aho . Dia hoy izy : Lazao ary , Mpampianatra ô .
42007041	Nisy roa lahy nananan'ny mpampanàna vola anankiray trosa : ny iray nananany denaria diman-jato , ary ny iray kosa dimam-polo .
42007042	Ary raha tsy nanan-kaloa izy roa lahy , dia samy navelany . Koa iza moa amin'ireo no ho tia azy indrindra ?
42007043	Simona namaly ka nanao hoe : Ataoko fa ilay namoizany be . Dia hoy Izy taminy : Marina ny hevitrao .
42007044	Ary Jesosy nitodika nijery an-dravehivavy ka nanao tamin'i Simona hoe : Hitanao va io vehivavy io ? Niditra teto an-tranonao Aho ; nefa tsy mba nanome Ahy rano hanasana ny tongotro ianao ; fa izy kosa nahakotsa ny tongotro tamin'ny ranomasony , dia namaoka azy tamin'ny volon-dohany .
42007045	Tsy mba nanoroka Ahy akory ianao ; fa izy , hatr'izay nidirako , dia tsy mbola nitsahatra nanoroka fatratra ny tongotro .
42007046	Ny lohako tsy mba nohosoranao diloilo akory ; fa izy kosa nanoso-menaka manitra ny tongotro .
42007047	Ary amin'izany dia lazaiko aminao : Voavela ny helony be , fa be fitiavana izy ; fa izay voavela tamin'ny kely dia kely fitiavana .
42007048	Dia hoy Izy tamin-dravehivavy : Voavela ny helokao .
42007049	Ary izay niara-nipetraka nihinana teo aminy dia niresaka hoe : Iza moa Ity no mba mamela heloka ?
42007050	Ary hoy Izy tamin-dravehivavy : Ny finoanao efa namonjy anao ; mandehana soa aman-tsara .
42008001	Ary taoriana kelin'izany , dia lasa Jesosy nitety ny tanàna sy ny vohitra nitory ny filazantsaran'ny fanjakan'Andriamanitra ; ary ny roa ambin'ny folo lahy nanaraka Azy .
42008002	mbamin'ny vehivavy sasany , izay nositraniny tamin'ny fanahy ratsy sy ny aretina , dia Maria atao hoe Magdalena , izay efa nivoahan'ny demonia fito ,
42008003	sy Johana , vadin'i Koza , mpitandrina ny fananan'i Heroda , ary Sosana mbamin'ny maro hafa koa , izay nanompo azy tamin'ny fananany .
42008004	Ary nisy vahoaka betsaka niangona , ka nanatona Azy ny olona avy tamin'ny isan-tanàna , dia nanao fanoharana hoe Izy :
42008005	Nivoaka ny mpamafy hamafy ny voa ; ary raha namafy izy , ny sasany dia voafafy teny amoron-dalana ka voahitsakitsaka , ary dia lanin'ny voro-manidina .
42008006	Ary ny sasany dia voafafy teny ambonin'ny vatolampy ; ary raha vao naniry izy , dia nalazo ; satria tsy nisy mandomando .
42008007	Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tsilo ; ary ny tsilo niara-naniry taminy , dia nangeja azy .
42008008	Ary ny sasany dia voafafy teny amin'ny tany tsara , dia naniry ka namoa zato heny . Ary rehefa nilaza izany Izy , dia niantso hoe : Izay manan-tsofina ho enti-mihaino , aoka izy hihaino .
42008009	Ary ny mpianany nanontany Azy ny amin'izay hevitr'izany fanoharana izany .
42008010	Dia hoy Izy : Hianareo no navela hahalala ny zava-miafina ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra ; fa amin'ny olon-kafa dia fanoharana no atao , mba hijery izy , fa tsy hahita , ary hahare , fa tsy hahafantatra .
42008011	Koa izao no hevitry ny fanoharana : Ny voa dia ny tenin'Andriamanitra .
42008012	Ireo teny amoron-dalana dia izay mandre , nefa avy ny devoly ka manaisotra ny teny ao am-pony , fandrao hino izy ka hovonjena .
42008013	Ireo teny ambonin'ny vatolampy dia izay mandre sady mandray ny teny amin'ny hafaliana ; nefa tsy manam-paka ireo , fa mino vetivety ihany , koa amin'izay andro isehoan'ny fakam-panahy dia mihemotra izy .
42008014	Ireo teny amin'ny tsilo dia izay mandre , fa nony mandeha izy , dia voagejan'ny fiahiahiana sy ny harena ary ny fahafinaretan'izao fiainana izao ka tsy mahavanom-boa .
42008015	Fa ireo teny amin'ny tany tsara kosa dia izay mandre ny teny amin'ny fo sady marina no tsara , dia mitana azy ka mamoa amin'ny faharetana .
42008016	Tsy misy olona mampirehitra jiro ka manarona azy , na nametraka azy ao ambanin'ny farafara ; fa ataony eo amin'ny fanaovan-jiro izy , mba ho hitan'izay miditra ny mazava .
42008017	Fa tsy misy takona izay tsy ho hita , na miafina izay tsy ho fantatra sy tsy haseho .
42008018	Koa tandremo ny fihainonareo ; fa izay manana dia homena ; ary izay tsy manana kosa , na dia izay ataony ho ananany aza dia halaina aminy .
42008019	Ary renin'i Jesosy sy ny rahalahiny nanatona Azy , fa tsy nahazo nihaona taminy , satria nifanety ny vahoaka .
42008020	Ary nisy nilaza taminy hoe : Ny reninao sy ny rahalahinao mijanona ato ala-trano ta-hahita Anao .
42008021	Fa namaly Izy ka nanao taminy hoe : Ny reniko sy ny rahalahiko dia ireto izay mandre ny tenin'Andriamanitra ka mankatò azy .
42008022	Ary tamin'ny andro anankiray dia niondrana an-tsambokely Jesosy sy ny mpianany ; ary hoy Izy taminy : Andeha isika hankeny am-pitan'ny farihy ; dia lasa izy .
42008023	Ary nony nandeha ny sambokely , dia azon'ny torimaso Jesosy ; ary nisy tafio-drivotra nidina tamin'ny farihy , ka nila ho feno rano ny sambo , ary saiky nahita loza izy ireo .
42008024	Ary nanatona izy , dia namoha Azy ka nanao hoe : Tompoko , Tompoko , maty izahay ! Dia nitsangana Izy , ka noteneniny mafy ny rivotra sy ny onjan-drano . Ary dia nitsahatra izany , ka tonga tony tsara ny andro .
42008025	Ary hoy Izy taminy : Aiza ny finoanareo ? Ary natahotra izy ireo sady gaga ka niresaka hoe : Iza moa Ity , no mandidy ny rivotra sy ny rano Izy , ka manaiky Azy izany !
42008026	Dia nitody tany amin'ny tanin'ny Gerasena izay tandrifin'i Galilia izy .
42008027	Ary raha niala nankeny an-tanety Jesosy , dia nifanena taminy ny lehilahy anankiray avy tao an-tanàna , izay efa nanana demonia , ary efa ela izy no tsy nitafy lamba sady tsy nitoetra tao an-trano , fa teny amin'ny fasana .
42008028	Fa nony nahita an'i Jesosy izy , dia niantso mafy sady niankohoka teo anatrehany ka niteny tamin'ny feo mahery hoe : Moa mifaninona akory Hianao , Jesosy , Zanak'Andriamanitra Avo Indrindra ô ? masina Hianao , aza mampijaly ahy .
42008029	Fa Izy nandidy ny fanahy maloto hivoaka tamin-dralehilahy . Fa efa nahazo azy ela izany ; ary efa nafatotra tamin'ny gadra , na ny tànany , na ny tongony , ka nambenana izy ; nefa notapahiny ny fatorana , ka dia nentin'ny demonia niriotra nankany an-efitra izy .
42008030	Ary Jesosy nanontany azy ka nanao hoe : Iza moa no anaranao ? Dia hoy izy : Legiona ; fa demonia maro no efa niditra tao anatiny .
42008031	Ary nifona taminy izy mba tsy handidiany azy hankany amin'ny lavaka tsy hita noanoa .
42008032	Ary nisy kisoa maro andiany iray nandrasana teny an-tendrombohitra , ary ny demonia nifona taminy mba havelany hiditra ao anatiny . Dia nekeny .
42008033	Ary ny demonia , rehefa nivoaka tamin-dralehilahy , dia niditra tao anatin'ny kisoa ; ary ireo kisoa andiany ireo nitratrevatreva tamin'ny hantsana ho any amin'ny farihy , ka dia maty tany .
42008034	Ary nony hitan'ny mpiandry izany natao izany , dia nandositra izy ka nilaza izany tao an-tanàna sy tany an-tsaha .
42008035	Dia nivoaka ny olona mba hizaha izany natao izany ; ary tonga tany amin'i Jesosy izy , dia nahita an-dralehilahy izay efa nivoahan'ny demonia , fa indro izy nipetraka teo anilan'ny tongotr'i Jesosy nitafy lamba sady ary saina ; dia raiki-tahotra ireo .
42008036	Ary izay efa nahita dia nanambara tamin'ny olona ny namonjena an'ilay demoniaka .
42008037	Ary ny olona rehetra tany amin'ny tanin'ny Gerasena manodidina dia nangataka an'i Jesosy hiala aminy , satria raiki-tahotra indrindra izy ; ary Jesosy niondrana an-tsambokely ka niverina .
42008038	Ary ny lehilahy izay efa nivoahan'ny demonia dia nangataka mba hitoetra ao aminy ; nefa nampodin'i Jesosy izy ka nataony hoe :
42008039	Modia ihany any an-tranonao , ka ambarao ny zavatra lehibe nataon'Andriamanitra taminao . Dia nandeha izy ka nitory eran'ny tanàna izay zavatra lehibe nataon'i Jesosy taminy .
42008040	Ary nony tafaverina Jesosy , dia nandray Azy tsara ny vahoaka , fa niandry Azy avokoa izy rehetra .
42008041	Ary , indro , dia tonga ny lehilahy atao hoe Jairo , mpanapaka ny synagoga ; dia niankohoka tamin'ny tongotr'i Jesosy izy ka niangavy taminy hiditra ao an-tranony .
42008042	Fa nanana zanakavavy tokana tokony ho roa ambin'ny folo taona izy , ary efa ho faty razazavavy . Ary raha nandeha Jesosy , dia nanety lalana Azy ny vahoaka .
42008043	Ary nisy vehivavy anankiray narary roa ambin'ny folo taona , izay efa nandany ny fananany rehetra tamin'ny mpanao fanafody , nefa tsy nisy nahasitrana azy akory .
42008044	Dia nankao ivohon'i Jesosy ravehivavy ka nanendry ny somotraviavin-dambany , ary niaraka tamin'izay dia nijanona ny aretiny .
42008045	Ary hoy Jesosy : Iza moa no nanendry Ahy ? Ary rehefa samy nandà izy rehetra , dia hoy Petera sy ny namany : Tompoko , ny vahoaka betsaka mifanety ka manizina Anao .
42008046	Fa hoy Jesosy : Nisy olona nanendry Ahy ; fa fantatro fa nisy hery nivoaka avy tamiko .
42008047	Ary rehefa hitan-dravehivavy fa tsy takona Azy izy , dia nangovitra izy ka nankeo aminy sady niankohoka teo anatrehany , dia nanambara teo anatrehan'ny vahoaka rehetra izay anton'ny nanendreny Azy sy izay nahasitranany niaraka tamin'izay .
42008048	Ary hoy Jesosy taminy : Anaka , ny finoanao no nahasitrana anao ; mandehana soa aman-tsara .
42008049	Ary raha mbola niteny Jesosy , dia tonga ny anankiray avy tany amin'ilay mpanapaka ny synagoga ka nanao hoe : Maty ny zanakao-vavy ; aza manahirana ny Mpampianatra .
42008050	Fa Jesosy , raha nahare , dia namaly azy ka nanao hoe : Aza matahotra ; minoa fotsiny ihany , dia ho velona izy .
42008051	Ary raha tonga tao an-trano Izy , dia tsy nisy olona navelany hiara-miditra taminy , afa-tsy Petera sy Jaona ary Jakoba mbamin'ny ray aman-drenin-drazazavavy .
42008052	Ary ny olona rehetra nitomany sy nisaona azy ; fa Jesosy nanao hoe : Aza mitomany ; fa tsy maty izy , fa matory .
42008053	Dia nihomehy Azy fatratra ny olona satria fantany fa efa maty razazavavy .
42008054	Ary Jesosy dia nandray ny tànany ka niantso hoe : Ry zazavavy , miarena .
42008055	Dia nody indray ny ainy , ka niarina niaraka tamin'izay izy ; ary nasainy nomena hanina izy .
42008056	Ary dia talanjona ny ray aman-dreniny ; fa Jesosy nandrara ary tsy hilazalaza amin'olona ny zavatra efa natao .
42009001	Ary Jesosy niantso ny roa ambin'ny folo lahy hankeo aminy ka nanome azy hery sy fahefana hamoaka ny demonia rehetra sy hahasitrana aretina .
42009002	Ary Izy naniraka ireo handeha hitory ny fanjakan'Andriamanitra sy hahasitrana ny marary .
42009003	Ary hoy izy taminy : Aza mitondra zavatra ho amin'ny alehanareo , na tehina , na kitapom-batsy , na mofo , na vola , ary aza misy mitondra akanjo roa .
42009004	Ary izay trano hidiranareo , dia ao no itoero , ary avy ao indray no ialao .
42009005	Ary izay tsy mampandroso , anareo , raha miala amin'izany tanàna izany ianareo , dia ahintsano ny vovoka ho afaka amin'ny tongotrareo ho vavolombelona miampanga azy .
42009006	Dia lasa nandeha izy ireo ka nitety vohitra nitory ny filazantsara sy nahasitrana teny tontolo eny .
42009007	Ary Heroda mpanapaka nandre izay rehetra natao ; dia very hevitra izy noho ny filazan'ny olona ; fa hoy ny sasany : Jaona no efa nitsangana tamin'ny maty ;
42009008	ary hoy ny sasany : Elia no efa niseho ; fa hoy kosa ny sasany : Ny anankiray amin'ny mpaminany fahiny no efa nitsangana .
42009009	Fa hoy Heroda : Raha Jaona , dia izaho no efa nanapaka ny lohany ; fa iza indray moa Izao , izay reko fa manao izany zavatra izany ? Ary izy nitady hahita Azy .
42009010	Ary rehefa niverina ny Apostoly , dia nanambara tamin'i Jesosy izay efa nataony . Ary Izy nitondra azy ka nandeha nitokana nankany amin'ny tanàna atao hoe Betsaida .
42009011	Ary ny vahoaka , nony nahalala , dia nanaraka Azy ; ary Izy nandray azy tsara ka nilaza taminy ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra ; ary izay marary dia nositraniny .
42009012	Ary nony efa ho hariva ny andro , dia nanatona ny roa ambin'ny folo lahy ka nanao taminy hoe : Ravao ny vahoaka mba hankanesany eny amin'ny vohitra manodidina sy any an-tsaha handry sy hitady hanina ; fa atỳ an-tany foana isika .
42009013	Fa hoy Izy taminy : Omeonareo hanina izy . Ary hoy ireo : Tsy manana mihoatra noho ny mofo dimy sy hazandrano roa izahay , raha tsy handeha hividy hanina ho an'ireo olona rehetra ireo .
42009014	Fa tokony ho dimy arivo lahy izy . Ary hoy Izy tamin'ny mpianany : Asaovy mipetraka an-tokony izy ka tokony ho dimam-polo avy .
42009015	Dia nataony izany , ka nampipetraka azy rehetra izy .
42009016	Ary rehefa noraisin'i Jesosy ny mofo dimy sy ny hazandrano roa , dia niandrandra ny lanitra Izy , ka nanaovany fisaorana ireo , dia novakiny ka natolony ny mpianany harosony eny anoloan'ny vahoaka .
42009017	Dia nihinana izy rehetra ka voky ; ary nangonina izay sombintsombiny sisa tsy lany , ka nisy roa ambin'ny folo harona .
42009018	Ary raha nivavaka tao amin'ny mangingina Jesosy , sady teo aminy ny mpianany , dia nanontany azy Izy ka nanao hoe : Ataon'ny olona ho iza moa Aho ?
42009019	Dia namaly ireo ka nanao hoe : Jaona Mpanao-batisa ; nefa ny sasany kosa manao Anao ho Elia , ary ny sasany indray manao hoe : Ny anankiray amin'ny mpaminany fahiny no efa nitsangana .
42009020	Fa hoy Izy taminy : Fa ianareo kosa manao Ahy ho iza ? Dia namaly Petera ka nanao hoe : Ny Kristin'Andriamanitra .
42009021	Ary Izy niteny mafy azy sady nandrara azy mba tsy hilazalaza izany amin'olona
42009022	ka nanao hoe : Ny Zanak'olona tsy maintsy hijaly mafy ka holavin'ny loholona sy ny lohan'ny mpisorona mbamin'ny mpanora-dalàna sady hovonoiny ; ary amin'ny andro fahatelo dia hatsangana .
42009023	Ary hoy koa Jesosy tamin'izy rehetra : Raha misy ta-hanaraka Ahy , aoka izy handà ny tenany , dia hitondra ny hazo fijaliany isan'andro ka hanaraka Ahy .
42009024	Fa na iza na iza no ta-hamonjy ny ainy dia hahavery izany ; ary na iza na iza no hahavery ny ainy noho ny amiko , dia izy no hamonjy izany .
42009025	Fa inona no soa azon'ny olona , raha mahazo izao tontolo izao aza , kanefa very ny ainy , na matiantoka , izany izy ?
42009026	Fa na iza na iza no ho menatra Ahy sy ny teniko , dia ho menatra azy kosa ny Zanak'olona , raha avy amin'ny voninahiny sy ny an'ny Rainy ary ny an'ny anjely masina .
42009027	Fa lazaiko aminareo tokoa : Misy ny sasany eto izay tsy mba hanandrana fahafatesana mandra-pahitany ny fanjakan'Andriamanitra .
42009028	Ary rehefa tokony ho havaloana taorian'izany teny izany , dia nitondra an'i Petera sy Jaona ary Jakoba Izy ka niakatra tany an-tendrombohitra hivavaka .
42009029	Ary raha mbola nivavaka Izy , dia niova ny toetry ny tarehiny , ary ny fitafiany dia tonga fotsy sady nanelatrelatra .
42009030	Ary , indreo , nisy roa lahy niresaka taminy , dia Mosesy sy Elia ,
42009031	izay niseho tamin-boninahitra ka nilaza ny fialany , izay efa hefainy any Jerosalema .
42009032	Ary efa navesatry ny tory ny mason'i Petera sy ny namany ; nefa nahari-tory ihany izy , dia nahita ny voninahitr'i Jesosy sy izy roa lahy izay teo aminy .
42009033	Ary tamin'ny nisarahan'izy roa lahy taminy dia hoy Petera tamin'i Jesosy : Tompoko , tsara raha mitoetra eto isika ; ary aoka izahay hanao tranolay telo : ny anankiray ho Anao , ny anankiray ho an'i Mosesy , ary ny anankiray ho an'i Elia ; nefa tsy fantany izay nolazainy .
42009034	Ary raha mbola niteny izany izy , dia nisy rahona niseho nanarona azy ireo ; ary raha niditra tao anatin'ny rahona ireo , dia raiki-tahotra ny mpianatra telo lahy .
42009035	Ary nisy feo avy tao amin'ny rahona nanao hoe : Ity no Zanako voafidiko ; Izy no henoy .
42009036	Ary rehefa nitsahatra ny feo , dia Jesosy irery ihany no hita . Ary nangina izy ireo ka tsy nilazalaza tamin'olona na dia iray akory aza tamin'izany andro izany ny amin'izay zavatra efa hitany .
42009037	Ary nony ampitson'iny , raha nidina avy teo an-tendrombohitra izy ireo , dia nisy vahoaka betsaka nitsena an'i Jesosy .
42009038	Ary , indro , nisy lehilahy anankiray avy teo amin'ny vahoaka nitaraina mafy hoe : Mpampianatra ô , masina Hianao , mamindrà fo amin'ny zanako ! fa zanako-lahy tokana izy .
42009039	Ary , indro , misy fanahy mahazo azy , ka miantsoantso tampoka izy , ary ny fanahy mampifanintontsintona ny tenany sy mampandoa vory azy , ary sarotra ny fialany aminy ka mahatorotorovana azy .
42009040	Ary nangataka tamin'ny mpianatrao aho mba hamoaka izany , fa tsy afany .
42009041	Ary Jesosy namaly ka nanao hoe : Ry taranaka sady tsy mino no efa nivadika , mandra-pahoviana no hitoerako aminareo sy handeferako aminareo ? Ento etỳ ny zanakao .
42009042	Ary raha mbola nanatona izy , dia nampihinjitrinjitra sy nampifanintontsintona azy ny demonia . Ary Jesosy niteny mafy ny fanahy maloto ka nahasitrana ny zazalahy ; dia natolony tamin-drainy indray izy .
42009043	Dia talanjona izy rehetra noho ny fiandrianan'Andriamanitra . Ny nilazan'i Jesosy fanindroany ny hahafatesany sy ny hitsanganany indray . Fa raha talanjona izy rehetra tamin'izay rehetra nataon'i Jesosy , dia hoy Izy tamin'ny mpianany :
42009044	Ampidironareo ao amin'ny sofinareo izany teny izany ; fa ny Zanak'olona efa hatolotra eo an-tànan'ny olona .
42009045	Nefa tsy azon'ny mpianatra io teny io sady nafenina azy izany mba tsy ho fantany ; ary natahotra hanontany Azy ny amin'io teny io izy .
42009046	Dia nisy fisainana niseho tao am-pony ny amin'izay ho lehibe ao aminy .
42009047	Ary Jesosy nahalala ny fisainan'ny fony , dia nandray zaza anankiray ka nametraka azy teo anoloany ;
42009048	ary hoy Izy tamin'ireo : Na zovy na zovy no mandray io zaza io noho ny anarako dia mandray Ahy ; ary na zovy na zovy no mandray Ahy dia mandray Izay naniraka Ahy ; fa izay kely indrindra ao aminareo rehetra , dia izy no lehibe .
42009049	Ary Jaona namaly ka nanao hoe : Tompoko , izahay nahita anankiray namoaka demonia tamin'ny anaranao , ka noraranay izy , satria tsy manaraka antsika .
42009050	Fa hoy Jesosy taminy : Aza raràna , fa izay tsy manohitra anareo dia momba anareo .
42009051	Ary rehefa ho tonga ny fotoana hampiakarana an'i Jesosy , dia niatrika hankany Jerosalema Izy .
42009052	Ary nandefa iraka hialoha Azy Izy ; dia nandeha ireo ka niditra tao amin'ny vohitra anankiray izay an'ny Samaritana hamboatra ho Azy .
42009053	Fa tsy nandray Azy ny olona , satria nandroso toa ho any Jerosalema Izy .
42009054	Ary raha hitan'i Jakoba sy Jaona mpianany izany , dia hoy izy : Tompoko , tianao va raha hiteny izahay mba hisy afo milatsaka avy any an-danitra handevona azy ?
42009055	Fa Izy nitodika , dia niteny mafy azy .
42009056	Dia nankany amin'ny vohitra hafa Izy .
42009057	Ary nony nandroso teny an-dalana izy , dia nisy anankiray nanao tamin'i Jesosy hoe : Hanaraka Anao aho na aiza na aiza halehanao .
42009058	Fa hoy Jesosy taminy : Ny amboahaolo manan-davaka , ary ny voro-manidina manana fialofana ; fa ny Zanak'olona tsy mba manana izay hipetrahan'ny lohany .
42009059	Ary hoy Izy tamin'ny anankiray koa : Manaraha Ahy . Fa hoy kosa izy : Tompoko , aoka aho aloha handeha handevina ny raiko .
42009060	Fa hoy Jesosy taminy : Aoka ny maty handevina ny maty ao aminy ; fa ianao kosa mandehana , ka mitoria ny fanjakan'Andriamanitra .
42009061	Ary hoy ny anankiray koa : Tompoko , hanaraka Anao ihany aho ; fa aoka aho aloha handeha hanao veloma ny ao an-tranoko .
42009062	Fa hoy Jesosy taminy : Tsy misy olona mitana fangady tarihina ary miherika ka miendrika ho ao amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
42010001	Ary nony afaka izany , ny Tompo nanendry olona hafa koa , dia fito-polo lahy , ka naniraka azy tsiroaroa hialoha Azy any amin'ny tanàna sy ny tany rehetra izay efa halehany .
42010002	Ary hoy Izy taminy : Be ny vokatra , fa ny mpiasa no vitsy ; koa amin'izany mangataha amin'ny Tompon'ny vokatra mba hampandehanany mpiasa hamory ny vokatra .
42010003	Mandehana ; indro , Izaho maniraka anareo tahaka ny zanak'ondry eo ampovoan'ny amboadia .
42010004	Aza mitondra kitapom-bola , na kitapom-batsy , na kapa ; ary aza miarahaba olona akory eny an-dalana .
42010005	Ary izay trano idiranareo , dia lazao aloha hoe : Fiadanana ho amin'ity trano ity .
42010006	Ary raha misy zanaky ny fiadanana ao , dia hitoetra ao aminy ny fiadanana tononinareo ; fa raha tsy izany , dia hiverina ho aminareo ihany izany .
42010007	Ary mitoera ao amin'izany trano izany , ka mihinàna sy misotroa izay zavatra omeny ; fa ny mpiasa miendrika hahazo ny karamany . Aza mifindrafindra trano .
42010008	Ary izay tanàna iakaranareo , ka mandray anareo ny olona , dia hano izay zavatra aroso eo anoloanareo .
42010009	Ary sitrano izay marary ao , ka lazao amin'ny olona hoe : Efa mby akaiky anareo ny fanjakan'Andriamanitra .
42010010	Fa izay tanàna iakaranareo , ka tsy mandray anareo kosa ny olona , dia mankanesa eo amin'ny lalambe , ka lazao hoe :
42010011	Ny vovoky ny tanànanareo aza , izay miraikitra amin'ny tongotray , dia fafànay hiampanga anareo ; nefa aoka ho fantatrareo fa efa mby akaiky anareo ny fanjakan'Andriamanitra .
42010012	Lazaiko aminareo fa ho moramora kokoa ny ho amin'i Sodoma amin'izany andro izany noho ny ho amin'izany tanàna izany .
42010013	Lozanao , ry Korazina ! lozanao , ry Betsaida ! fa raha mba tany Tyro sy Sidona no natao ny asa lehibe izay natao teo aminareo , dia ho nibebaka ela izy ka nitafy lamba fisaonana sy nipetraka amin'ny lavenona .
42010014	Fa ho moramora kokoa ny ho amin'i Tyro sy Sidona amin'ny andro fitsarana noho ny ho aminareo .
42010015	Ary ianao , ry Kapernaomy , hasandratra hatrany an-danitra va ianao ? Haetry hatrany amin'ny fiainan-tsi-hita ianao .
42010016	Izay mihaino anareo dia mihaino Ahy ; ary izay mandà anareo dia mandà Ahy ; ary izay mandà Ahy dia mandà Izay naniraka Ahy .
42010017	Ary ny fito-polo lahy niverina tamin'ny fifaliana ka nanao hoe : Tompo ô , na dia ny demonia aza dia manaiky anay noho ny anaranao .
42010018	Fa hoy Jesosy taminy : Izaho nahita an'i Satana latsaka avy tany an-danitra tahaka ny varatra .
42010019	Indro , efa nomeko fahefana hanitsaka menarana sy maingoka sy handresy ny hery rehetra ananan'ny fahavalo ianareo , ka tsy hisy hampaninona anareo akory .
42010020	Kanefa aza mifaly ianareo , satria manaiky anareo ny fanahy ; fa mifalia , satria voasoratra any an-danitra ny anaranareo .
42010021	Ary tamin'izany ora izany dia ravoravo tamin'ny Fanahy Masina Jesosy ka nanao hoe : Midera Anao Aho , Raiko ô , Tompon'ny lanitra sy ny tany , fa efa nafeninao tamin'ny hendry sy ny manan-tsaina izany ka nasehonao tamin'ny zaza madinika ; eny , Raiko , fa izany no sitrakao .
42010022	Ny zavatra rehetra dia efa natolotry ny Raiko Ahy ; ary tsy misy mahalala ny Zanaka afa-tsy ny Ray , ary ny Ray afa-tsy ny Zanaka sy izay tian'ny Zanaka hanehoana Azy .
42010023	Ary nitodika tamin'ny mpianany Izy , dia nilaza taminy manokana hoe : Sambatra ny maso mahita izay hitanareo .
42010024	Fa lazaiko aminareo fa mpaminany sy mpanjaka maro no naniry hahita izay hitanareo , fa tsy nahita , ary naniry nahare izay renareo , fa tsy nahare .
42010025	Ary , indro , nisy mpahay lalàna anankiray nitsangana ka naka fanahy an'i Jesosy hoe : Mpampianatra ô , inona no hataoko handovako fiainana mandrakizay ?
42010026	Ary hoy Izy taminy : Inona no voasoratra ao amin'ny lalàna ? Manao ahoana no famakinao azy ?
42010027	Ary izy namaly ka nanao hoe : Tiava an'i Jehovah Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra sy ny herinao rehetra ary ny sainao rehetra ; ary , Tiava ny namanao tahaka ny tenanao .
42010028	Ary hoy Jesosy taminy : Marina ny navalinao ; ataovy izany , dia ho velona ianao .
42010029	Fa izy ta-hanamarina ny tenany ka nanao tamin'i Jesosy hoe : Iza ary no namako ?
42010030	Ary Jesosy namaly ka nanao hoe : Nisy lehilahy anankiray nidina avy tany Jerosalema hankany Jeriko ka azon'ny jiolahy , dia nendahany ny lambany , sady nokapohiny izy , dia nilaozany , rehefa saiky maty .
42010031	Ary sendra nisy mpisorona anankiray nidina tamin'izany lalana izany ; ary raha nahita an-dralehilahy izy , dia nandalo azy .
42010032	Ary toy izany koa ny Levita anankiray , izay tonga teo , dia nahita azy , nefa nandalo koa .
42010033	Fa nisy kosa Samaritana anankiray nandeha tamin'ny nalehany ka tonga teo aminy , ary nony nahita azy , dia onena .
42010034	Dia nanatona izy , ka nofeheziny ny feriny , sady nasiany diloilo sy divay ; dia nampitaingeniny tamin'ny bibiny izy , ka nentiny ho any amin'ny tranom-bahiny , dia notsaboiny .
42010035	Ary nony ampitson'iny , dia naka denaria roa izy , ka nomeny ny tompon'ny tranom-bahiny , sady nanao taminy hoe : Tsaboy izy ; ary na hoatrinona na hoatrinona no laninao mihoatra noho ireto dia honerako , rehefa miverina aho .
42010036	Iza moa amin'izy telo lahy no ataonao ho naman'ilay azon'ny jiolahy ?
42010037	Ary hoy izy : Ilay niantra azy . Dia hoy Jesosy taminy : Mandehana ianao , ka mba manaova toy izany koa .
42010038	Ary raha nandeha izy ireo , dia niditra teo amin'ny vohitra anankiray Jesosy ; ary nisy vehivavy anankiray atao hoe Marta nampiantrano Azy ho ao an-tranony .
42010039	Ary izy nanana rahavavy atao hoe Maria , izay nipetraka teo anilan'ny tongotry ny Tompo ka nihaino ny teniny .
42010040	Fa Marta sahirana tamin'ny fanompoana be ; dia avy izy ka nanao hoe : Tompoko , moa tsy mampaninona Anao va ny amelan'ny rahavaviko ahy hanompo irery ? koa mba asaovy manampy ahy izy .
42010041	Fa ny Tompo namaly ka nanao taminy hoe : Marta , Marta , maro ahina sy maro herehina ianao ;
42010042	nefa zavatra iray loha no ilaina ; fa Maria no efa nifidy ny anjara tsara , izay tsy halaina aminy .
42011001	Ary Jesosy nivavaka tao amin'ny fitoerana iray , ka rehefa nitsahatra Izy , dia hoy ny mpianany anankiray taminy : Tompoko , mampianara anay hivavaka , tahaka ny nampianaran'i Jaona ny mpianany .
42011002	Ary hoy Izy taminy : Raha mivavaka ianareo , dia ataovy hoe : Ray ô hohamasinina anie ny anaranao . Ho tonga anie ny fanjakanao .
42011003	Omeo anay isan'andro izay hanina sahaza ho anay .
42011004	Ary mamelà ny helokay ; fa izahay koa mamela izay rehetra meloka aminay . Ary aza mitondra anay ho amin'ny fakam-panahy .
42011005	Ary hoy Jesosy taminy : Iza moa aminareo no manana sakaiza , izay hankeo aminy mamatonalina ka hanao aminy hoe : Ry sakaiza , ampisambory mofo telo aho ;
42011006	fa ny sakaizako nandeha tamin'ny nalehany , dia tonga atsy amiko , ka tsy misy izay hafahako azy ;
42011007	ary ilay ao an-trano kosa hamaly ka hanao hoe : Aza manahirana ahy ; fa efa mihidy ny varavarana izao , ary ny zanako mandry eto am-pandriana eto amiko ; tsy afaka hifoha hanome anao aho ?
42011008	Hoy Izaho aminareo : Na dia tsy hiainga hanome azy noho ny fisakaizana aza izy , dia hifoha ihany izy noho ny fitarainany fatratra ka hanome azy izay ilainy .
42011009	Ary hoy izaho aminareo : Mangataha , dia homena ianareo ; mitadiava , dia hahita ianareo ; dondony , dia hovohana ianareo .
42011010	Fa izay rehetra mangataka no mahazo ; ary izay mitady no mahita ; ary izay mandondòna no hovohana .
42011011	Fa iza moa aminareo izay ray , raha angatahan'ny zanany mofo , no hanome azy vato ? ary raha angatahany hazandrano , no hanome azy menarana ho solon'ny hazandrano ?
42011012	ary raha angatahany atody , no hanome azy maingoka ?
42011013	Koa raha ianareo , na dia ratsy aza , mahalala hanome zava-tsoa ho an'ny zanakareo , tsy mainka va ny Ray , Izay any an-danitra , no hanome ny Fanahy Masina ho an'izay mangataka aminy ?
42011014	Ary Jesosy namoaka demonia moana . Ary rehefa nivoaka ny demonia , dia niteny ilay moana ; ka dia gaga ny vahoaka .
42011015	Fa hoy ny sasany ; Belzeboba , lohan'ny demonia , no amoahany ny demonia .
42011016	Fa ny sasany kosa naka fanahy Azy ka nangataka famantarana taminy avy any an-danitra .
42011017	Fa Izy nahalala ny heviny , dia nanao taminy hoe : Ho foana ny fanjakana rehetra izay miady an-trano ; ary ho rava ny ankohonana izay miady an-trano .
42011018	Ary raha Satana koa aza no miady an-trano , ahoana no haharetan'ny fanjakany ? Fa hoy ianareo : Belzeboba no amoahako ny demonia .
42011019	Fa raha Izaho mamoaka demonia amin'ny herin'i Belzeboba , dia amin'ny herin'iza kosa no amoahan'ny zanakareo azy ? koa amin'izany dia ho mpitsara anareo ireo .
42011020	Fa raha ny rantsan-tànan'Andriamanitra no amoahako ny demonia , dia tonga aminareo tokoa ny fanjakan'Andriamanitra .
42011021	Raha ny mahery mivonona amin'ny fiadiany no miaro ny tranony , dia tsy haninona ny fananany .
42011022	Fa raha avy kosa izay mahery noho izy ka mandresy azy , dia alainy ny fiadiany rehetra izay nitokiany , ary izay azony ho babo dia zarainy .
42011023	Izay tsy momba Ahy dia manohitra Ahy ; ary izay tsy miara-mamory amiko dia manahaka .
42011024	Raha mivoaka amin'ny olona ny fanahy maloto , dia mandeha mitety ny tany tsy misy rano izy , mitady fitsaharana ; ary rehefa tsy mahita , dia hoy izy : Hody any an-tranoko izay nivoahako aho .
42011025	Ary nony tonga izy , dia hitany fa voafafa sy voavoatra ny trano .
42011026	Ary dia mandeha izy ka mitondra fanahy fito hafa koa ratsy noho izy ; dia miditra ireo ka mitoetra ao ; ary ny faran'izany olona izany dia ratsy noho ny voalohany .
42011027	Ary raha nilaza izany Jesosy , dia nisy vehivavy anankiray teo amin'ny vahoaka niantso ka nanao taminy hoe : Sambatra ny kibo izay nitondra Anao sy ny nono izay ninonoanao .
42011028	Fa Izy nanao hoe : Eny tokoa , kanefa mainka sambatra aza ny mihaino ny tenin'Andriamanitra ka mitandrina izany .
42011029	Ary raha mbola niangona ny vahoaka betsaka , dia nilaza hoe Izy : Ity taranaka ity dia taranaka ratsy . Mitady famantarana izy ; nefa tsy hisy famantarana homena azy , afa-tsy ny famantarana ny amin'i Jona ;
42011030	Fa tahaka an'i Jona izay famantarana tamin'ny Ninivita , dia ho toy izany koa ny Zanak'olona amin'ity taranaka ity .
42011031	Ny mpanjakavavy avy tany atsimo dia hiara-mitsangana amin'ny lehilahy amin'ity taranaka ity amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy ; fa avy tany amin'ny faran'ny tany izy hihaino ny fahendren'i Solomona ; nefa , indro , misy lehibe noho Solomona eto .
42011032	Ny olona tany Ninive hiara-mitsangana amin'ity taranaka ity amin'ny andro fitsarana ka hanameloka azy , fa izy nibebaka tamin'ny nitorian'i Jona teny ; nefa , indro , misy lehibe noho Jona eto .
42011033	Tsy misy olona mandrehitra jiro ka mametraka azy ao an-davaka , na ao ambanin'ny vata famarana , fa apetrany eo amin'ny fanaovan-jiro izy , mba ho hitan'izay miditra ny mazava .
42011034	Ny masonao no jiron'ny tena ; koa raha tsara ny masonao , dia mazava ny tenanao rehetra ; fa raha ratsy izy , dia maizina koa ny tenanao .
42011035	Koa tandremo , fandrao maizina ny mazava izay ao anatinao .
42011036	Ary amin'izany , raha mazava ny tenanao rehetra , ka tsy misy maizina , dia hazava avokoa izy rehetra , tahaka ny jiro raha mirehitra tsara ka manazava anao .
42011037	Ary raha mbola niteny Jesosy , dia nisy Fariseo nampiantrano Azy hisakafo ao aminy ; dia niditra Izy ka nipetraka nihinana .
42011038	Fa gaga ilay Fariseo , raha nahita fa tsy nisasa Izy vao nihinana .
42011039	Fa hoy ny Tompo taminy : Ankehitriny ianareo Fariseo dia manadio ny vohon'ny kapoaka sy ny lovia , nefa ny ao anatinareo kosa dia feno rombaka sy faharatsiana .
42011040	Ry adala ! Tsy izay nanao ny vohony va no nanao ny atiny koa ?
42011041	Fa ny zavatra eo anatiny no aoka homenareo ho fiantrana , dia , indro , madio ho anareo ny zavatra rehetra .
42011042	Fa lozanareo , Fariseo ! fa mandoa ny fahafolon'ny solila sy ny rota ary izay anana famboly rehetra ianareo , nefa lalovanareo ny fitsarana sy ny fitiavana an'Andriamanitra ; ireto tokony ho nataonareo , nefa tsy tokony havelanareo ireroana .
42011043	Lozanareo , Fariseo ! fa tia ny fipetrahana aloha ao amin'ny synagoga sy ny fiarahabana any an-tsena ianareo .
42011044	Lozanareo , fa ianareo dia tahaka ny fasana tsy hita , ka tsy fantatry ny olona izay manitsaka azy .
42011045	Ary ny anankiray tamin'ny mpahay lalàna namaly ka nanao taminy hoe : Mpampianatra ô , raha miteny izany Hianao , dia manala baraka anay koa .
42011046	Fa hoy Jesosy : Lozanareo , mpahay lalàna koa ! fa mampitondra ny olona entana sarotra entina ianareo , nefa tsy manendry izany entana izany akory ianareo , na dia amin'ny rantsan-tananareo iray aza .
42011047	Lozanareo ! fa manao ny rarivatom-pasan'ny mpaminany ianareo , nefa ny razanareo ihany no namono azy .
42011048	Dia vavolombelona ianareo ka manaiky ny asan'ny razanareo ; fa izy no namono azy , ary ianareo kosa manao ny rarivatom-pasany .
42011049	Koa izany no nanambaran'ny fahendren'Andriamanitra hoe : Haniraka mpaminany sy apostoly ho any aminy Aho , ka ny sasany hovonoiny , ary ny sasany henjehiny ,
42011050	mba hadinina amin'ity taranaka ity ny ran'ny mpaminany rehetra izay nalatsaka hatramin'ny nanorenana izao tontolo izao ,
42011051	dia hatramin'ny ran'i Abela ka hatramin'ny ran'i Zakaria , izay novonoina teo anelanelan'ny alitara sy ny tempoly . Eny , lazaiko aminareo marina tokoa fa hadinina amin'ity taranaka ity izany .
42011052	Lozanareo , mpahay lalàna ! satria nalainareo ny fanalahidin'ny fahalalana ; ianareo tsy niditra , ary izay te-hiditra dia nosakananareo .
42011053	Ary raha niala teo Izy , dia noteren 'ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo fatratra sady nadinadininy zavatra maro .
42011054	Dia nihendry Azy izy ireo hamandrihany Azy tamin'ny teny naloaky ny vavany .
42012001	Ary tamin'izany , raha niangona ny vahoaka betsaka tsy hita isa ka nifanitsaka , Jesosy dia niteny tamin'ny mpianany aloha ka nanao hoe : Mitandrema ianareo , fandrao azon'ny masirasiran'ny Fariseo , dia ny fihatsaram-belatsihy .
42012002	Fa tsy misy nafenina izay tsy haseho , na takona izay tsy ho fantatra .
42012003	Koa na inona na inona teneninareo ao amin'ny maizina dia ho re eo amin'ny mazava ; ary izay bitsihinareo mangingina ao amin'ny efi-trano dia hotorina eo amin'ny tampon-trano .
42012004	Ary lazaiko aminareo sakaizako hoe : Aza matahotra izay mamono ny tena , nefa nony afaka izany , dia tsy mahay manao mihoatra noho izany .
42012005	Fa hasehoko anareo izay hatahoranareo : Matahora Izay manam-pahefana hanary any amin'ny helo , rehefa novonoiny ; eny , hoy Izaho aminareo : Matahora Azy .
42012006	Tsy eranambatry va no vidin'ny tsintsina dimy ? nefa tsy misy hadinoina eo anatrehan'Andriamanitra ireny na dia iray akory aza .
42012007	Fa na dia ny volon-dohanareo aza dia voaisa avokoa . Aza matahotra ; fa mihoatra noho ny tsintsina maro ianareo .
42012008	Fa lazaiko aminareo : Na zovy na zovy no manaiky Ahy eo anatrehan'ny olona , dia heken'ny Zanak'olona kosa izy eo anatrehan'ny anjelin'Andriamanitra ;
42012009	Fa izay mandà Ahy eo anatrehan'ny olona , dia holavina kosa izy eo anatrehan'ny anjelin'Andriamanitra .
42012010	Fa na zovy na zovy no hanao teny hanohitra ny Zanak'olona dia hahazo famelan-keloka ; fa izay miteny ratsy ny Fanahy Masina dia tsy mba hahazo famelan-keloka .
42012011	Ary raha mitondra anareo ho ao amin'ny synagoga sy ny mpanapaka ary ny manam-pahefana izy , dia aza manahy izay havalinareo , na izay holazainareo ;
42012012	fa ny Fanahy Masina no hampianatra anareo amin'izany ora izany izay mety holazainareo .
42012013	Ary nisy anankiray teo amin'ny vahoaka nanao tamin'i Jesosy hoe : Mpampianatra ô , teneno ny rahalahiko mba hizara lova amiko .
42012014	Fa hoy Izy taminy : Ralehilahy , iza no nanendry Ahy ho mpitsara na mpizara ao aminareo ?
42012015	Ary hoy Izy tamin'ny olona : Mitandrema , ka miarova tena mba tsy ho azon'ny fieremana ianareo ; fa ny ain'ny olona tsy miankina amin'ny habetsahan'ny zavatra ananany .
42012016	Dia nanao fanoharana taminy Izy ka nanao hoe : Ny tanin'ny lehilahy manan-karena anankiray nahavokatra be .
42012017	Ary izy nihevitra tao am-pony hoe : Ahoana no hataoko , fa tsy manana fitoerana hamoriako ny vokatro aho ?
42012018	Ary hoy izy : Izao no hataoko : handrava ny trano fitehirizako aho ka hanao izay lehibebe kokoa , ary ao no hamoriako ny variko rehetra sy ny fananako .
42012019	Dia hilaza amin'ny fanahiko hoe aho : Ry fanahy ô , manana fananana be voatahiry ho amin'ny taona maro ianao ; mitsahara , mihinàna , misotroa , mifalia .
42012020	Fa Andriamanitra kosa nanao taminy hoe : Ry adala , anio alina no halaina aminao ny fanahinao , ka ho an'iza izay zavatra noharinao ?
42012021	Toy izany izay mihary harena ho an'ny tenany ihany , nefa tsy mba manan-karena ny amin'Andriamanitra .
42012022	Ary hoy Jesosy tamin'ny mpianany : Noho izany dia lazaiko aminareo hoe : Aza manahy ny amin'ny ainareo , izay hohaninareo , na ny amin'ny tenanaren , izay hotafinareo .
42012023	Fa ny aina mihoatra noho ny hanina , ary ny tena noho ny fitafiana .
42012024	Hevero ny goaika ; fa tsy mba mamafy na mijinja ireny ; ary tsy manana fitoeran-javatra na trano fitehirizana , nefa Andriamanitra mamelona azy ; tsy mihoatra lavitra noho ny vorona va ianareo ?
42012025	Ary iza moa ao aminareo , na dia manahy aza , no mahay manampy ny andro iainany , na dia kely monja aza ?
42012026	Koa raha ny kely indrindra aza tsy hainareo , nahoana ianareo no manahy ny amin'ny sisa ?
42012027	Hevero ny fanirin'ny voninkazo ; tsy mba miasa na mamoly ireny ; nefa lazaiko aminareo : Na dia Solomona teo amin'ny voninahiny rehetra aza tsy mba nitafy tahaka ny anankiray amin'ireny .
42012028	Ary raha ny ahitra izay any an-tsaha anio , nefa hatao ao am-patana rahampitso , no ampitafin'Andriamanitra toy izany , tsy mainka va ianareo ry kely finoana ?
42012029	Koa aza mitady izay hohaninareo na izay hosotroinareo ianareo , ary aza miahanahana .
42012030	Fa ny jentilisa amin'izao tontolo izao dia fatra-pitady izany rehetra izany ; fa ny Rainareo mahalala fa tokony ho anareo izany zavatra izany .
42012031	Kanefa katsaho ny fanjakany ; dia hanampy ho anareo izany zavatra izany .
42012032	Aza matahotra , ry ondry vitsy , fa efa sitraky ny Rainareo ny hanome anareo ny fanjakana .
42012033	Amidio ny fanananareo , ka manaova fiantrana ; manaova kitapom-bola tsy mety ho tonta ho anareo , dia harena any an-danitra tsy mety ho lany , izay tsy azon'ny mpangalatra , sady tsy misy kalalao manimba .
42012034	Fa izay itoeran'ny harenareo , dia ho any koa ny fonareo .
42012035	Aoka hisikina ny valahanareo sy hirehitra ny jironareo ;
42012036	ary aoka ianareo ho tahaka ny olona izay miandry ny tompony , raha mody avy amin'ny fampakaram-bady izy , ka nony tonga sy mandondòna izy , dia vohany miaraka amin'izay .
42012037	Sambatra ny mpanompo izay ho hitan'ny tompony miambina , raha avy izy . Lazaiko aminareo marina tokoa fa hisikina ny tompony , dia hampipetraka azy hihinana , dia ho avy ka hanompo azy .
42012038	Ary na avy amin'ny fiambenana faharoa amin'ny alina izy , na avy amin'ny fiambenana fahatelo , ka mahita toy izany , dia sambatra ireo mpanompo ireo .
42012039	Ary fantaro izao , fa raha fantatry ny tompon-trano izay ora hihavian'ny mpangalatra , dia ho niambina izy ka tsy namela ny tranony hotamina .
42012040	Dia miomàna koa ianareo ; fa ho avy ny Zanak'olona amin'izay ora tsy ampoizinareo .
42012041	Ary hoy Petera : Tompoko , izahay va no ilazanao izany fanoharana izany , sa ny olona rehetra ?
42012042	Ary hoy ny Tompo : Iza moa no mpitandri-draharaha mahatoky sy manan-tsaina , izay hotendren'ny tompony hifehy ny mpanompony mba hanome azy anjara hanina amin'ny fotoana ?
42012043	Sambatra ny mpanompo Izay ho hitan'ny tompony fa , indreo , manao toy izany , raha avy izy .
42012044	Lazaiko aminareo marina fa hotendreny ho mpanapaka ny fananany rehetra izy .
42012045	Fa raha manao anakampo kosa izany mpanompo izany hoe : Maharitra ela ny tompoko vao ho avy , ka dia mikapoka ny ankizilahy sy ny ankizivavy izy sady mihinana sy misotro ka mamo ,
42012046	dia ho avy ny tompon'izany mpanompo izany amin'ny andro izay tsy ampoiziny sy amin'ny ora izay tsy fantany , dia hotapahiny roa izy ka homeny anjara any amin'ny tsy mahatoky .
42012047	Fa ilay mpanompo izay mahalala ny sitrapon'ny tompony ihany ka tsy miomana na manao izay sitraky ny fony dia hokapohina be .
42012048	Fa izay tsy nahalala kosa ka nanao izay zavatra tokony hikapohana azy dia hokapohina kely . Fa izay nomena be , dia be no hotadiavina aminy ; ary izay nampitehirizina be , dia bebe kokoa no hadinina aminy .
42012049	Tonga hanipy afo etỳ ambonin'ny tany Aho , ka manao ahoana ny faniriako mba hirehetan'izany sahady ?
42012050	Ary manana batisa hanaovana Ahy batisa Aho , ka manao ahoana ny fahoriako ambara-pahatanterahany !
42012051	Ataonareo va fa tonga hanome fihavanana ambonin'ny tany Aho ? Tsia , hoy Izaho aminareo , fa fampisarahana .
42012052	Fa hatramin'izao dia hisy dimy hisara-tsaina ao an-trano iray , ny telo hanohitra ny roa , ary ny roa hanohitra ny telo .
42012053	Hisara-tsaina ireo , ka ny ray hanohitra ny zananilahy , ary ny zanakalahy hanohitra ny rainy ; ny reny hanohitra ny zananivavy , ary ny zanakavavy hanohitra ny reniny ; ny rafozam-bavy hanohitra ny vinantoni-vavy , ary ny vinantovavy hanohitra ny rafozani-vavy .
42012054	Ary hoy Jesosy tamin'ny vahoaka : Raha mahita rahona miposaka any andrefana ianareo , miaraka amin'izay dia hoy ianareo : Ho avy ny ranonorana ; dia tonga izany .
42012055	Ary raha avy any atsimo ny rivotra , dia hoy ianareo : Hafana ny andro ; dia tonga izany .
42012056	Hianareo mpihatsaravelatsihy , ny tarehin'ny tany sy ny lanitra dia hainareo fantarina ; fa ahoana kosa no tsy ahaizanareo mamantatra izao andro izao ?
42012057	Nahoana ianareo no tsy mahalala mitsara araka ny marina ?
42012058	Fa raha miara-mandeha amin'ny manana ady aminao ianao hanatrika ny mpanapaka , raha mbola any an-dalana dia mazotoa manao izay hahafahanao aminy , fandrao hitondra anao any amin'ny mpitsara izy , ary ny mpitsara hanolotra anao amin'ny mpamatotra , ary ny mpamatotra hanao anao ao an-tranomaizina .
42012059	Lazaiko aminao fa tsy ho afaka ao ianao , ambara-pandoanao ny variraiventy farany indrindra .
42013001	Ary tamin'izany andro izany nisy ny sasany teo izay nanambara tamin'i Jesosy ny nanjo ny Galiliana , izay naharoharon'i Pilato tamin'ny fanatiny ny ràny .
42013002	Fa Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Ataonareo va fa ireny Galiliana ireny no mpanota mihoatra noho ny Galiliana rehetra , satria nozoin'izany zavatra izany izy ?
42013003	Tsia , hoy Izaho aminareo ; fa raha tsy mibebaka ianareo , dia ho ringana tahaka azy koa ianareo rehetra .
42013004	Ary ireny valo ambin'ny folo ireny , izay nianjeran'ny tilikambo tao Siloama ka maty , ataonareo va fa mpanota mihoatra noho ny olona rehetra izay monina ao Jerosalema ireny ?
42013005	Tsia , hoy Izaho aminareo ; fa raha tsy mibebaka ianareo , dia ho ringana tahaka azy koa ianareo rehetra .
42013006	Ary nanao ity fanoharana ity Izy hoe : Nisy olona nanana aviavy nambolena teo an-tanim-boalobony ; dia nankeo izy nitady voa taminy , fa tsy nahita .
42013007	Ka dia hoy izy tamin'ny mpamboatra ny tanim-boaloboka ; Indro , efa telo taona izay aho no tonga nitady voa tamin'ity aviavy ity , fa tsy nahita ; kapao io ; nahoana io no manimba ny tany ?
42013008	Fa ny mpamboatra namaly ka nanao taminy hoe : Tompoko , avelao ihany izy amin'ity taona ity mandra-pihadiko manodidina azy , ka hasiako zezika ;
42013009	angamba mbola hamoa izy ; fa raha tsy izany , dia hokapainao ihany .
42013010	Ary nampianatra tao amin'ny synagoga anankiray Jesosy tamin'ny Sabata .
42013011	Ary , indro , nisy vehivavy izay nanana fanahy mahafarofy valo ambin'ny folo taona , ary nanjoko izy ka tsy nahatraka akory .
42013012	Ary rehefa nahita azy Jesosy , dia niantso azy ka nanao taminy hoe : Ravehivavy , afaka amin'ny rofinao ianao .
42013013	Dia nametraka ny tànany taminy Izy ; ary niaraka tamin'izay dia nitraka ravehivavy sady nankalaza an'Andriamanitra .
42013014	Ary ny mpanapaka ny synagoga dia tezitra , satria Jesosy nahasitrana tamin'ny Sabata , dia namaly ka nanao tamin'ny vahoaka hoe : Henemana no azo anaovan-draharaha ; koa avia hositranina amin'izany , fa tsy amin'ny andro Sabata .
42013015	Fa namaly azy ny Tompo ka nanao hoe : Ry mpihatsaravelatsihy , moa tsy samy mamaha ny ombiny na ny borikiny hiala amin'ny fihinanam-bilona amin'ny Sabata va ianareo ka mitondra azy hisotro rano ?
42013016	Koa ity vehivavy zanak'i Abrahama ity , izay efa nafatotr'i Satana izao valo ambin'ny folo taona izao , moa tsy tokony hovahana ho afaka amin'izany fatorana izany amin'ny andro Sabata va ?
42013017	Ary raha nilaza izany Izy , dia nangaihay izay rehetra nanohitra Azy ; fa ny vahoaka rehetra nifaly noho ny zavatra malaza rehetra nataony .
42013018	Dia hoy Jesosy : Tahaka ny inona ny fanjakan'Andriamanitra ? ary inona no hanoharako azy ?
42013019	Tahaka ny voan-tsinapy izy , izay nalain'olona ka namboleny tao an-tanimboly , ary naniry ka tonga haro ; ary ny voro-manidina nitoetra tao amin'ny rantsany .
42013020	Ary hoy koa Jesosy : Inona no hanoharako ny fanjakan'Andriamanitra ?
42013021	Tahaka ny masirasira izy , izay nalain'ny vehivavy anankiray ka nataony tao amin'ny koba intelon'ny famarana , mandra-pahazon'ny masirasira azy rehetra .
42013022	Ary Jesosy nandeha nitety ny tanàna sy ny vohitra nampianatra sady nandroso hankany Jerosalema .
42013023	Dia hoy ny anankiray taminy ; Tompoko , moa vitsy va no hovonjena ? Ary hoy Izy tamin'ny olona :
42013024	Miseseha hiditra amin'ny varavarana etỳ ianareo ; fa hoy Izaho aminareo : Maro no hitady hiditra , fa tsy ho afaka .
42013025	Rehefa mitsangana ny tompon-trano ka manidy ny varavarana , ary ianareo mijanona eo ala-trano mandondòna ny varavarana ka manao hoe : Tompoko , vohay izahay , dia hamaly Izy ka hanao aminareo hoe : Tsy fantatro na avy taiza na avy taiza ianareo ;
42013026	ary amin'izay ianareo dia hanao hoe : Nihinana sy nisotro teo anatrehanao izahay , ary nampianatra teny an-dalambenay Hianao .
42013027	Fa Izy hiteny hoe : Lazaiko aminareo : Tsy fantatro na avy taiza na avy taiza ianareo ; mialà amiko , ianareo rehetra mpanao meloka .
42013028	Any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify , raha mahita an'i Abrahama sy Isaka sy Jakoba ary ny mpaminany rehetra eo amin'ny fanjakan'Andriamanitra ianareo , fa ny tenanareo kosa dia voaroaka any ivelany .
42013029	Ary ho tonga avy any atsinanana sy avy any andrefana ary avy any avaratra sy avy any atsimo ireny ka hipetraka hihinana eo amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
42013030	Ary , indro , misy ny aoriana ho aloha , ary misy ny aloha ho aoriana .
42013031	Tamin'izany ora izany indrindra dia nisy Fariseo sasany nankeo amin'i Jesosy ka nanao taminy hoe : Mandehana Hianao , ka mialà eto ; fa ta-hamono Anao Heroda .
42013032	Fa hoy Izy taminy : Mandehana , lazao amin'izany amboahaolo izany hoe : Indro , mamoaka demonia sy mahasitrana Aho anio sy ampitso , ary raha afaka ampitso dia hotanterahina ny amiko .
42013033	Kanefa tsy maintsy mandeha ihany Aho anio sy ampitso sy raha afaka ampitso ; fa ny mpaminany tsy azo vonoina , raha tsy any Jerosalema .
42013034	Ry Jerosalema , ry Jerosalema , izay mamono ny mpaminany sy mitora-bato izay nirahina any aminao , impiry Aho no ta-hanangona ny zanakao tahaka ny fanomban'ny akoho ny zanany ao ambanin'ny elany , fa tsy nety ianareo !
42013035	Indro , avela ho anareo ny tranonareo . ary lazaiko aminareo : Tsy hahita Ahy intsony ianareo mandra-pilazanareo hoe : Isaorana anie Izay avy amin'ny anaran'i Jehovah .
42014001	Ary raha niditra mba hihinana tao an-tranon'ny loholona anankiray amin'ny Fariseo Izy tamin'ny Sabata , dia nizaha taratra Azy ireo .
42014002	Ary , indro , nisy olona manirano anankiray teo anatrehany .
42014003	Ary Jesosy namaly ka nanao tamin'ny mpahay lalàna sy ny Fariseo hoe : Mety va ny mahasitrana amin'ny Sabata , sa tsia ?
42014004	Fa tsy niteny ireo . Ary Izy nanendry ilay marary , dia nahasitrana azy ka nandefa azy handeha .
42014005	Ary Izy nanao tamin'ireo hoe : Iza moa aminareo , raha manana boriky na omby latsaka ao an-davaka fantsakana , no tsy hampakatra azy miaraka amin'izay na dia amin'ny andro Sabata aza ?
42014006	Ary tsy nahavaly ny amin'izany zavatra izany izy .
42014007	Ary Jesosy nanao fanoharana tamin'izay nasaina , raha nahita azy mifidy ny fitoerana aloha , ka nanao taminy hoe :
42014008	Raha misy maka anao ho any amin'ny fampakaram-bady , aza mipetraka eo amin'ny fitoerana aloha , fandrao hisy olona nalaina izay mihaja kokoa noho ianao ,
42014009	ary ho avy izay nanasa anao sy izy ka hilaza aminao hoe : Omeo toerana io olona io : dia ho menatra ianao ka hifindra ho any amin'ny fitoerana aoriana indrindra .
42014010	Fa raha misy manasa anao , mandehana ka mipetraha eo amin'ny fitoerana aoriana indrindra , ary rehefa tonga ilay nanasa anao , dia mahazo manao aminao hoe : Ry sakaiza , mandrosoa etsy alohaloha kokoa ; dia hahazo haja eo imason'izay rehetra miara-mipetraka mihinana aminao ianao .
42014011	Fa izay rehetra manandra-tena no haetry ; ary izay manetry tena no hasandratra .
42014012	Ary hoy Jesosy tamin'ilay nanasa Azy kosa : Raha manasa olona amin'ny sakafo antoandro na ny sakafo hariva ianao , dia aza ny sakaizanao , na ny rahalahinao , na ny havanao , na ny namanao manan-karena , no asainao , fandrao hanasa anao kosa ireo , ka dia ho voavaliny ianao .
42014013	Fa raha manao fanasana ianao , dia asao ny malahelo , ny kilemaina , ny mandringa , ny jamba ;
42014014	dia ho sambatra ianao , satria tsy mba manan-kavaly ireo ; fa hovaliana kosa ianao amin'ny fitsanganan'ny marina .
42014015	Ary ny anankiray tamin'izay niara-nipetraka nihinana taminy dia nandre izany ka nanao taminy hoe : Sambatra izay hihinan-kanina ao amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
42014016	Fa hoy Jesosy taminy : Nisy olona anankiray nanao fanasana lehibe ka nanasa olona maro .
42014017	Ary naniraka ny mpanompony izy tamin'ny fotoana fisakafoana hilaza amin'izay efa nasaina hoe : Andeha , fa efa voavoatra izao ny fanasana .
42014018	Fa izy rehetra dia nitovy saina , ka samy nanao fialàna . Hoy ny voalohany taminy : Efa nividy tany aho ka tsy maintsy mandeha hizaha azy ; masìna ianao , ekeo ny fandavako .
42014019	Ary hoy ny anankiray koa : Efa nividy omby folo aho ka handeha hamantatra azy ; masìna ianao , ekeo ny fandavako .
42014020	Ary hoy ny anankiray koa : Efa nampaka-bady aho , koa amin'izany tsy afaka mankany .
42014021	Ary nony tonga ilay mpanompo , dia nambarany tamin'ny tompony izany . Dia tezitra ny tompon-trano ka nanao tamin'ilay mpanompony hoe : Mandehana faingana ho eny amin'ny lalambe sy ny sakeli-dalana eto an-tanàna , ka ampidiro ny malahelo sy ny kilemaina sy ny jamba ary ny mandringa .
42014022	Ary hoy ilay mpanompo : Tompoko , efa natao izay nandidianao , ary mbola tsy feno ihany ny trano .
42014023	Ary hoy ny tompo tamin'ilay mpanompony : Mandehana ho eny amin'ny lalambe sy ny sisim-boly , ka tereo ny olona hiditra , mba ho feno ny tranoko .
42014024	Fa lazaiko aminareo : Tsy hisy hanandrana ny nahandroko ireny olona nasaiko ireny na dia iray akory aza .
42014025	Ary nisy vahoaka betsaka niaraka tamin'i Jesosy , dia nitodika Izy ka nanao taminy hoe :
42014026	Raha misy manaraka Ahy ka tsy mankahala ny rainy sy ny reniny sy ny vadiny sy ny zanany sy ny rahalahiny sy ny anabaviny , eny , ary ny ainy koa aza , dia tsy azo ekena ho mpianatro izy .
42014027	Na zovy na zovy no tsy mitondra ny hazo fijaliana ka tsy manaraka Ahy , dia tsy azo ekena ho mpianatro izy .
42014028	Fa iza moa aminareo , raha ta-hanao tilikambo , no tsy mipetraka aloha mihevitra izay ho lany hanaovany izany , na misy hahavitany azy , na tsia ?
42014029	fandrao , rehefa nanao ny fanorenana izy ka tsy mahavita , dia handatsa azy izay rehetra mahita
42014030	ka hanao hoe : Io olona io dia nanomboka nanao trano , fa tsy nahavita .
42014031	Ary iza moa no mpanjaka , raha handeha hiady amin'ny mpanjaka hafa , no tsy mipetraka aloha mba haka hevitra tsara , na mahay mandresy ilay mitondra roa alina amin'ny iray alina izy , na tsia ?
42014032	Fa raha tsy izany , raha mbola lavitra ny mpanjaka anankiray , dia hampitondra teny izy ka hangataka fihavanana .
42014033	Ary toy izany koa ianareo rehetra , izay tsy mahafoy izay rehetra anananareo , dia tsy azo ekena ho mpianatro .
42014034	Koa tsara ny sira ; fa raha ny sira aza no tonga matsatso , inona indray no hahasira azy ?
42014035	Tsy mahasoa ny tany na ny zezika izy , fa harian'ny olona . Izay manan-tsofina ho enti-mihaino , aoka izy hihaino .
42015001	Ary ny mpamory hetra rehetra sy ny mpanota nanatona hihaino an'i Jesosy .
42015002	Dia nimonomonona ny Fariseo sy ny mpanora-dalàna ka nanao hoe : Ilehity mandray ny mpanota ka miara-mihinana aminy .
42015003	Fa Izy nanao izao fanoharana izao taminy hoe :
42015004	Iza moa no olona aminareo , izay manana ondry zato , ka very ny anankiray , no tsy mandao ny sivy amby sivi-folo any an-efitra ka mandeha hitady ilay very mandra-pahitany azy ?
42015005	ary rehefa hitany iny , dia ataony eo an-tsorony , ka dia faly izy ;
42015006	ary rehefa tonga ao an-trano izy , dia mamory ny sakaizany sy ny namany ka manao aminy hoe : Avia hiara-mifaly amiko ; fa efa hitako ilay ondriko very .
42015007	Lazaiko aminareo fa hisy fifaliana toy izany any an-danitra ny amin'ny mpanota iray izay mibebaka noho ny amin'ny olona marina sivy amby sivi-folo , izay tsy misy tokony hibebahany .
42015008	Ary iza moa no vehivavy manana farantsakely folo , ka very ny anankiray , no tsy mampirehitra jiro ka mifafa trano sy mitady fatratra mandra-pahitany azy ?
42015009	Ary raha hitany iny , dia mamory ny vehivavy sakaizany sy ny namany izy ka manao hoe : Avia hiara-mifaly amiko ; fa efa hitako ny farantsakely izay very .
42015010	Lazaiko aminareo fa misy fifaliana toy izany eo anatrehan'ny anjelin'Andriamanitra ny amin'ny mpanota iray izay mibebaka .
42015011	Ary hoy Jesosy : Nisy lehilahy anankiray nanana zanaka mirahalahy .
42015012	Ary hoy ilay zandriny tamin-drainy : Raiko , omeo ahy ny anjara-fananana tokony ho ahy . Dia nozarainy tamin'izy mirahalahy ny fananany .
42015013	Ary nony afaka kelikely , dia nangonin'ilay zandriny ny fananany rehetra , ka lasa nankany an-tany lavitra izy , dia nandany ny fananany tamin'ny fiveloman-dratsy tany .
42015014	Ary rehefa laniny avokoa ny fananany rehetra , dia nisy mosary mafy tamin'izany tany izany , ka nahantra izy .
42015015	Dia nandeha izy ka niankina tamin'ny tompon-tany anankiray tamin'izany tany izany , ary dia nirahiny tany an-tsahany hiandry kisoa .
42015016	Ary satriny hameno ny kibony tamin'ny voan-kazo fihinan'ny kisoa , fa tsy nisy nanome azy .
42015017	Ary raha nody ny sainy , dia hoy izy : Indrisy maro ny olona karamain'ny raiko manan-kanina be dia be , fa izaho kosa maty mosary eto !
42015018	Hiainga aho , dia hody any amin'ny raiko ka hanao aminy hoe : Raiko ô , efa nanota tamin'ny lanitra sy teo anatrehanao aho
42015019	ka tsy miendrika hatao hoe zanakao intsony ; fa ataovy tahaka ny anankiray amin'ny olona karamainao aho .
42015020	Dia niainga izy ka nankany amin-drainy . Fa raha mbola lavitra izy , dia tazan-drainy , ary onena azy izy ka nihazakazaka , dia namihina ny vozony sady nanoroka azy .
42015021	Ary ilay zanany nanao taminy hoe : Raiko ô , efa nanota tamin'ny lanitra sy teo anatrehanao aho ka tsy miendrika hatao hoe zanakao intsony .
42015022	Fa rainy kosa nanao tamin'ny ankizilahiny hoe : Alao haingana ny akanjo tsara indrindra ka ampiakanjoy azy ; ary asio peratra ny tànany sy kapa ny tongony ;
42015023	ary ento ny zanak'omby nafahy , ka vonoy ; ary aoka isika hihinana sy hifaly ;
42015024	fa ity zanako ity efa maty , fa velona indray , ary efa very , fa hita indray . Dia nifaly izy .
42015025	Fa tany an-tsaha ny zanany lahimatoa ; ary nony nody izy ka mby teo akaiky ny trano , dia nandre zava-maneno sy dihy .
42015026	Ary niantso ankizilahy anankiray izy ka nanontany azy izay anton'izany zavatra izany .
42015027	Ary hoy ilay ankizilahy taminy : Tonga ny rahalahinao , ka namono ny zanak'omby nafahy ny rainao , satria efa tafaverina soa aman-tsara ato aminy izy .
42015028	Dia tezitra izy ka tsy nety niditra ; ary nivoaka rainy ka nampandroso azy .
42015029	Fa izy namaly ka nanao tamin-drainy hoe : Indro , izay ela izay aho no efa nanompo anao ka tsy mbola nandika ny didinao na dia indray mandeha akory aza ; nefa izaho tsy mbola nomenao na dia zanak'osy aza mba hifaliako amin'ny sakaizako ;
42015030	fa raha vao tonga kosa io zanakao io , izay efa nandany ny fanananao tamin'ny vehivavy janga , dia namono ho azy ny zanak'omby nafahy ianao .
42015031	Ary hoy rainy taminy : Anaka , ianao eto amiko mandrakariva , ary anao avokoa izay rehetra ananako .
42015032	Fa mety ny mifaly sy miravoravo ; fa ity rahalahinao ity efa maty , fa velona indray , ary efa very , fa hita indray .
42016001	Ary hoy koa Jesosy tamin'ny mpianatra : Nisy olona manan-karena anankiray nanana mpitandrina ny fananany ; ary ilehiny dia nampangain'olona taminy fa mandany ny fananany .
42016002	Ary nampaka azy izy ka nanao taminy hoe : Ahoana izao fandrenesako anao izao ? Mamoaha ny amin'ny fitandremanao ny fananako ; fa tsy mahazo mitandrina ny fananako intsony ianao .
42016003	Ary ilay mpitandrina ny fananana nanao anakampo hoe : Inona ange no hataoko , fa esorin'ny tompoko amin'ny fitandremana ny fananany aho ? Ny miasa tany tsy tratry ny aiko ; ny mangataka mahamenatra ahy .
42016004	Fantatro izay hataoko , mba hisy handray ahy ho ao an-tranony , rehefa voaisotra amin'ny fitandremana ny fananana aho .
42016005	Dia niantso izay rehetra nitrosa tamin'ny tompony izy hankao aminy ka nanao tamin'ny voalohany hoe : Hoatrinona no trosan'ny tompoko aminao ?
42016006	Ary hoy io : Diloilo injaton'ny famarana . Dia hoy izy taminy koa : Inty , raiso ny taratasinao , ary mipetraha faingana , ka dimam-polo no soraty .
42016007	Dia hoy izy tamin'ny anankiray koa : Hoatrinona kosa no trosa aminao ? Ary hoy izy : Vary injaton'ny famarana . Dia hoy izy taminy koa : Inty , raiso ny taratasinao ka valo-polo no soraty .
42016008	Ary ny tompony nidera ilay mpitandrina tsy marina , satria nanan-tsaina izy ; fa ny zanak'izao tontolo izao dia manan-tsaina kokoa ny amin'ny karazany noho ny zanaky ny mazava .
42016009	Ary hoy Izaho aminareo : Aoka ny mamôna tsy marina ho entinareo mahazo sakaiza , mba horaisin'ireo ho any amin'ny fonenana mandrakizay ianareo , rehefa lany izany .
42016010	Ary izay mahatoky amin'ny kely indrindra dia mahatoky koa amin'ny be ; ary izay tsy marina amin'ny kely indrindra dia tsy marina koa amin'ny be .
42016011	Koa raha tsy mahatoky amin'ny mamôna tsy marina ianareo , iza no hatoky anareo ny amin'ny tena harena ?
42016012	Ary raha tsy mahatoky amin'izay an'olona ianareo , iza no hanome anareo izay anareo ?
42016013	Tsy misy mpanompo mahay manompo tompo roa ; fa ny anankiray ho halany , ary anankiray ho tiany ; na ny anankiray hombany , ary ny anankiray hohamavoiny . Tsy mahay manompo an'Andriamanitra sy mamôna ianareo .
42016014	Ary ny Fariseo , izay fatra-pitia vola , raha nandre izany rehetra izay , dia naneso an'i Jesosy .
42016015	Ary hoy Jesosy taminy : Hianareo dia mpanamarin-tena eo anatrehan'ny olona , nefa Andriamanitra mahalala ny fonareo ; fa izay zavatra heverin'ny olona ho ambony dia fahavetavetana eo anatrehan'Andriamanitra .
42016016	Ny lalàna sy ny mpaminany dia hatramin'i Jaona ; ary hatramin'izany no efa nitoriana ny filazantsaran'ny fanjakan'Andriamanitra , ary misesika izay rehetra miditra eo .
42016017	Fa ho moramora kokoa ny hahafoanan'ny lanitra sy ny tany noho ny hahafoanan'ny tendron-tsoratra iray monja aza amin'ny lalàna .
42016018	Izay rehetra misao-bady ka mampakatra ny hafa dia mijangajanga ; ary izay mampakatra vehivavy voasaotra dia mijangajanga koa .
42016019	Nisy lehilahy manan-karena anankiray niakanjo volomparasy sy rongony fotsy madinika sady nanaram-po fatratra isan'andro tamin'ny fahafinaretana .
42016020	Ary nisy olo-malahelo ferena anankiray atao hoe Lazarosy napetraka teo anilan'ny vavahadiny ;
42016021	ary naniry mba hihinana izay latsaka avy tamin'ny latabatr'ilay manan-karena izy , fa ny alika kosa no avy ka nilelaka ny feriny .
42016022	Ary maty ilay malahelo , dia nentin'ny anjely ho any an-tratran'i Abrahama ; ary maty koa ilay manan-karena , dia nalevina ;
42016023	ary raha nijaly tao amin'ny fiainan-tsi-hita izy ka niandrandra , dia nahita an'i Abrahama teny lavitra eny sy Lazarosy teo an-tratrany .
42016024	Ary izy niantso ka nanao hoe : Ry Abrahama raiko ô , mamindrà fo amiko , ka iraho Lazarosy mba hanoboka ny tendron'ny rantsan-tanany amin'ny rano mba hampangatsiaka ny lelako ; fa fadiranovana aho eto anatin'ity lelafo ity .
42016025	Fa hoy Abrahama : Anaka , tsarovy fa ianao efa nahazo ny zava-tsoanao tamin'ny andro niainanao , ary Lazarosy kosa ny zava-dratsy ; fa ankehitriny izy no ampifalinay . ary ianao kosa no fadiranovana .
42016026	Ary mihoatra noho izany rehetra izany , misy tevana makadiry ajadona ao anelanelantsika , mba tsy ho afa-mita hankeny aminareo izay te-hiala etỳ , ary ny ho afa-mita hanketỳ aminay izay eny .
42016027	Dia hoy izy : Mangataka aminao ary aho , ry raiko : mba iraho Lazarosy hankany amin'ny tranon'ny raiko
42016028	( fa manana rahalahy dimy aho ) , mba hilaza tsara aminy , fandrao mba ho tongay amin'ity fijaliana ity koa izy .
42016029	Fa hoy Abrahama taminy : Manana an'i Mosesy sy ny mpaminany izy ; aoka hihaino ireo izy .
42016030	Fa hoy kosa izy : Tsia , ry Abrahama , raiko ; fa raha misy miala amin'ny maty hankany aminy , dia hibebaka izy .
42016031	Fa hoy Abrahama taminy : Raha tsy mihaino an'i Mosesy sy ny mpaminany izy , dia tsy hety hino izy , na dia misy mitsangana amin'ny maty aza .
42017001	Ary hoy Jesosy tamin'ny mpianany : Tsy maintsy ho avy ny fahatafintohinana ; nefa lozan'izay olona mahatonga izany !
42017002	Aleo anantonana vato lehibe fikosoham-bary ny vozony , ka atsipy any an-dranomasina izy , toy izay hahatafintohina na dia ny anankiray amin'ireo madinika ireo aza .
42017003	Mitandrema ianareo ; fa raha manota ny rahalahinao , dia teneno mafy izy , ka raha mibebaka izy , dia mamelà ny helony .
42017004	Ary raha manota aminao impito indray andro izy , ary mivalo aminao impito kosa manao hoe ; Mibebaka aho , dia mamelà ny helony .
42017005	Ary hoy ny Apostoly tamin'ny Tompo : Ampitomboy ny finoanay .
42017006	Fa hoy ny Tompo : Raha manana finoana na dia hoatra ny voan-tsinapy iray aza ianareo , dia azonareo lazaina amin'io vorihazo io hoe : Miongota , ary aoka hambolena ao anatin'ny ranomasina , dia hanaiky anareo izy .
42017007	Ary iza moa aminareo no manana mpanompo miasa tany , na miandry ondry , ka raha tonga avy tany an-tsaha ilay mpanompo , dia hanao aminy hoe : Avia faingana , ka mipetraha hihinana ?
42017008	Fa tsy hilaza aminy kosa hoe va izy : Manamboara izay hisakafoako , ary misikìna , ka manompoa ahy ambara-pihinako sy hisotroako ; fa rehefa vita izany , dia vao mahazo mihinana sy misotro ianao ?
42017009	Moa misaotra izany mpanompo izany va izy , satria nataony izay nandidiany ?
42017010	Dia tahaka izany koa ianareo , rehefa vitanareo izay rehetra nandidiana anareo , dia ataovy hoe : Mpanompo ny mahasoa izahay ; ny tokony ho nataonay ihany no efa nataonay .
42017011	Ary raha niakatra ho any Jerosalema Jesosy , dia nandeha namaky an'i Samaria sy Galilia .
42017012	Ary raha niditra tao amin'ny vohitra anankiray Izy , dia nisy boka folo lahy nifanena taminy , izay nijanona teny lavitra eny .
42017013	Ary izy ireo niantso mafy nanao hoe : Ry Jesosy Tompo ô , mamindrà fo aminay .
42017014	Ary raha hitany ireo , dia hoy Izy taminy : Mandehana , misehoa amin'ny mpisorona . Ary rehefa lasa izy ireo , dia nadio teny am-pandehanana .
42017015	Ary ny anankiray tamin'ireo , raha nahita fa sitrana izy , dia niverina ka nankalaza an'Andriamanitra tamin'ny feo mahery
42017016	sady niankohoka tamin'ny tongotr'i Jesosy ka nisaotra Azy ; ary Samaritana iny lehilahy iny .
42017017	Dia namaly Jesosy ka nanao hoe : Tsy efa voadio avokoa va izy folo lahy ? fa aiza ny sivy ?
42017018	Moa tsy nisy hita niverina hanome voninahitra an'Andriamanitra afa-tsy ity olona hafa firenena ity ihany va ?
42017019	Ary hoy Izy taminy : Mitsangàna , mandehana ; ny finoanao no efa nahavonjy anao .
42017020	Ary Jesosy , nony nanontanian'ny Fariseo izay andro hihavian'ny fanjakan'Andriamanitra , dia namaly azy hoe : Tsy misehoseho no fihavin'ny fanjakan'Andriamanitra .
42017021	Ary ny olona tsy hanao hoe : Indro , etỳ ! na erỳ ! fa , indro , ny fanjakan'Andriamanitra dia ao anatinareo .
42017022	Ary hoy Izy tamin'ny mpianatra : Ho avy ny andro hanirianareo hahita ny anankiray amin'ny andron'ny Zanak'olona , nefa tsy hahita ianareo .
42017023	Ary ny olona hilaza aminareo hoe : Indro , erỳ ! na : Indro , etỳ ! nefa aza mandeha ianareo , na manaraka azy .
42017024	Fa tahaka ny helatra manelatra hatramin'ny faravodilanitra ka mahazava hatramin'ny farany koa , dia ho toy izany ny Zanak'olona amin'ny androny ,
42017025	Fa tsy maintsy mijaly mafy Izy aloha ka holavin'ity taranaka ity .
42017026	Ary tahaka ny tamin'ny andron'i Noa , dia hisy toy izany koa amin'ny andron'ny Zanak'olona :
42017027	nihinana izy , nisotro izy , nampaka-bady izy , navoaka hampakarina izy , mandra-pihavin'ny andro izay nidiran'i Noa tao amin'ny sambo-fiara , dia tonga ny Safo-drano ka nandringana azy rehetra .
42017028	Ary tahaka ny tamin'ny andron'i Lota koa : nihinana izy , nisotro izy , nivarotra izy , namboly izy , nanao trano izy ;
42017029	fa tamin'ny andro izay nivoahan'i Lota avy tao Sodoma , dia nisy afo sy solifara nilatsaka avy tany an-danitra ka nandringana azy rehetra .
42017030	Dia ho tahaka izany koa amin'ny andro hisehoan'ny Zanak'olona .
42017031	Amin'izany andro izany izay eo an-tampon-trano , ary ny entany ao an-trano , dia aoka tsy hidina haka izany ; ary toy izany koa izay any an-tsaha , aoka tsy hiverina amin'izay efa nilaozany izy .
42017032	Tsarovy ny vadin'i Lota .
42017033	Na zovy na zovy mitady hamonjy ny ainy dia hahavery azy ; ary na zovy na zovy no hahavery ny ainy dia hahazo izany .
42017034	Lazaiko aminareo fa amin'izany alina izany hisy roa lahy miray fandriana ; ny anankiray horaisina , ary ny anankiray havela .
42017035	Hisy roa vavy miara-mitoto vary ; ny anankiray horaisina , ary ny anankiray havela .
42017037	Dia namaly izy ireo ka nanao taminy hoe : Aiza , Tompoko ? Ary hoy Izy taminy : Izay itoeran'ny faty , dia any koa no hiangonan'ny voromahery .
42018001	Ary Jesosy nilaza fanoharana taminy , fa tsy mety raha tsy mivavaka mandrakariva izy ka tsy reraka ,
42018002	dia nanao hoe : Nisy mpitsara tao an-tanàna anankiray , izay tsy natahotra an'Andriamanitra , na mena-maso olona .
42018003	Ary nisy mpitondratena tao amin'izany tanàna izany , izay nankao aminy matetika ka nanao hoe : Omeo rariny aho amin'ilay manana ady amiko .
42018004	Ary tsy nanaiky izy aloha ; fa rehefa afaka izany , dia nanao anakampo hoe izy : Na dia tsy matahotra an'Andriamanitra aza aho sady tsy mena-maso olona ,
42018005	mba homeko rariny ihany io mpitondratena io , fa manahirana ahy izy , fandrao ho avy mandrakariva izy ka hampahasosotra ahy .
42018006	Ary hoy ny Tompo : Henoy izay lazain'ilay mpitsara tsy marina .
42018007	Fa Andriamanitra tsy hanome rariny ny olom-boafidiny va , izay mitaraina aminy andro aman'alina , ary moa hitaredretra va Izy ?
42018008	Lazaiko aminareo fa homeny rariny faingana izy . Kanefa , raha avy ny Zanak'olona , moa hahita finoana etỳ ambonin'ny tany va Izy ?
42018009	Ary Jesosy nanao ity fanoharana ity tamin'ny sasany izay natoky tena ho marina ka namingavinga ny hafa ;
42018010	Nisy roa lahy niakatra teo an-kianjan'ny tempoly hivavaka , ny anankiray Fariseo , ary ny anankiray mpamory hetra .
42018011	Ilay Fariseo nitsangana ka nivavaka nitokana hoe : Andriamanitra ô , misaotra Anao aho fa tsy mba tahaka ny olona sasany , izay mpanao an-keriny , tsy marina , mpijangajanga , na tahaka io mpamory hetra io aza .
42018012	Mifady indroa isan-kerinandro aho ; mandoa ny fahafolon-karena amin'izay azoko rehetra aho .
42018013	Fa ilay mpamory hetra kosa nijanona teny lavitra eny , sady tsy nety niandrandra ny lanitra akory , fa niteha-tratra ka nanao hoe : Andriamanitra ô , mamindrà fo amiko mpanota .
42018014	Lazaiko aminareo : Izany lehilahy izany nidina tany an-tranony efa nohamarinina noho ny anankiray ; fa izay rehetra manandra-tena no haetry , ary izay rehetra manetry tena no hasandratra .
42018015	Ary nisy nitondra zazakely koa ho eo amin'i Jesosy mba hotendreny ; fa raha vao nahita izany ny mpianatra , dia nandrara azy .
42018016	Fa Jesosy niantso ireo hankeo aminy ka nanao hoe : Avelao ny zaza hanatona Ahy , ary aza raràna ; fa an'ny toa azy ny fanjakan'Andriamanitra .
42018017	Lazaiko aminareo marina tokoa : Na zovy na zovy no ny handray ny fanjakan'Andriamanitra tahaka ny zaza , dia tsy ho tafiditra aminy akory .
42018018	Ary nisy mpanapaka anankiray nanontany Azy hoe : Mpampianatra tsara ô , inona no hataoko handovako fiainana mandrakizay ?
42018019	Fa hoy Jesosy taminy : Nahoana Aho no ataonao tsara ? Tsy misy tsara afa-tsy Iray ihany , dia Andriamanitra .
42018020	Fantatrao ny didy hoe : Aza mijangajanga , Aza mamono olona , Aza mangalatra , Aza mety ho vavolombelona mandainga , Manajà ny rainao sy ny reninao .
42018021	Ary hoy kosa izy : Izany rehetra izany dia efa notandremako hatry ny fony aho mbola kely .
42018022	Ary rehefa nandre izany Jesosy , dia hoy Izy taminy : Mbola diso zavatra iray loha ianao : amidio ny fanananao rehetra , ka zarao ho an'ny malahelo , dia hanana rakitra any an-danitra ianao ; ary avia , manaraha Ahy .
42018023	Ary rehefa nandre izany ralehilahy , dia nalahelo loatra ; fa nanan-karena dia nanan-karena izy .
42018024	Ary Jesosy , raha nijery azy , dia nanao hoe : Manao ahoana ny hasarotry ny hidiran'ny manan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra !
42018025	Fa ho moramora kokoa ny hidiran'ny rameva amin'ny vodi-fanjaitra noho ny hidiran'ny manan-karena amin'ny fanjakan'Andriamanitra !
42018026	Ary izay nandre dia nanao hoe : Iza indray moa no azo hovonjena ?
42018027	Fa hoy Jesosy : Izay zavatra tsy hain'ny olona dia hain'Andriamanitra .
42018028	Dia hoy Petera : Indro , izahay efa nahafoy izay nety ho anay ka nanaraka Anao .
42018029	Ary hoy Jesosy taminy : Lazaiko aminareo marina tokoa : Tsy misy olona izay efa nahafoy trano , na vady , na rahalahy , na ray , na reny , na zanaka , noho ny fanjakan'Andriamanitra ,
42018030	izay tsy handray be lavitra amin'izao andro ankehitriny izao , ary amin'ny andro ho avy dia fiainana mandrakizay .
42018031	Ary Jesosy naka ny roa ambin'ny folo lahy ka nanao taminy hoe : Indro , miakatra ho any Jerosalema isika , dia ho tanteraka ny zavatra rehetra izay voasoratry ny mpaminany ny amin'ny Zanak'olona .
42018032	Fa hatolotra ho amin'ny jentilisa Izy , dia hataony fihomehezana sy hisetrasetrany sy hororany
42018033	ary hokapohiny sy hovonoiny , ary amin'ny andro fahatelo dia hitsangana Izy .
42018034	Nefa tsy nisy azony akory izany teny izany , fa nafenina taminy izy ka dia tsy fantany izay nolazainy .
42018035	Ary raha Jesosy nanakaiky an'i Jeriko , dia indro jamba anankiray nipetraka nangataka teo amoron-dalana .
42018036	Ary raha nandre ny vahoaka mandalo izy , dia nanontany hoe : Inona izany ?
42018037	Ary hoy ny olona taminy : Jesosy avy any Nazareta no mandalo .
42018038	Dia niantso mafy ralehilahy ka nanao hoe : Ry Jesosy , Zanak'i Davida ô , mamindrà fo amiko .
42018039	Ary izay nandeha teny aloha dia niteny mafy azy mba hangina , fa vao mainka niantsoantso izy ka nanao hoe : Ry Zanak'i Davida ô , mamindrà fo amiko .
42018040	Ary Jesosy nijanona , dia nasainy ho entina eo aminy ralehilahy ; ary rehefa mby akaiky izy , dia nanontany azy Jesosy
42018041	ka nanao hoe : Inona moa no tianao hataoko aminao ? Ary hoy izy : Tompoko , ny mba hampahiratina ny masoko .
42018042	Dia hoy Jesosy taminy : Mahirata ny masonao ; ny finoanao no efa nahavonjy anao .
42018043	Ary niaraka tamin'izay dia nahiratra ny masony , ka nanaraka an'i Jesosy izy sady nankalaza an'Andriamanitra ; ary ny vahoaka rehetra , raha nahita , dia nidera an'Andriamanitra .
42019001	Ary Jesosy niditra ka nandeha namaky an'i Jeriko .
42019002	Ary , indro , nisy lehilahy atao hoe Zakaiosy , izay lehiben'ny mpamory hetra sady nanan-karena .
42019003	Ary nitady hahita izay Jesosy izy , kanefa ny afaka noho ny habetsahan'ny olona nifanety , satria fohy izy .
42019004	Dia nihazakazaka nialoha izy ka nananika aviavy hizaha an'i Jesosy ; fa efa handalo tamin'izany lalana izany Izy .
42019005	Ary rehefa tonga teo Jesosy , dia niandrandra ka nanao taminy hoe : Ry Zakaiosy , midina faingana ; fa tsy maintsy mitoetra ao an-tranonao Aho anio .
42019006	Dia nidina faingana izy ka nampiantrano Azy sady faly .
42019007	Ary raha nahita izany izy rehetra , dia nimonomonona ka nanao hoe : Lasa nandeha hiantrano amin'izay lehilahy mpanota Izy .
42019008	Fa Zakaiosy kosa nitsangana ka nanao tamin'ny Tompo hoe : Indro , Tompoko , ny antsasaky ny fananako omeko ho an'ny malahelo ; ary raha misy zavatr'olona nalaiko tamin'ny fanambakana , dia honerako avy efatra heny izany .
42019009	Ary hoy Jesosy taminy : Anio no tonga eto amin'ity trano ity ny famonjena , fa izy dia zanak'i Abrahama koa .
42019010	Fa efa tonga ny Zanak'olona hitady sy hamonjy ny very .
42019011	Ary raha mbola nihaino izany ny olona , dia nandroso niteny ihany Jesosy ka nanao fanoharana , satria efa akaiky an'i Jerosalema Izy , ka nataon'ny olona fa hiseho faingana ny fanjakan'Andriamanitra .
42019012	Dia hoy Izy : Nisy andriandahy anankiray nandeha nankany an-tany lavitra mba handray fahefana hanjaka , dia hiverina .
42019013	Dia niantso folo lahy tamin'ny mpanompony izy ary nanome azy farantsa folo ka nanao taminy hoe : Mandrantoa mandra-pihaviko .
42019014	Fa ny vahoakany nankahala azy , dia nampitondra reny nanaraka azy nanao hoe : Tsy manaiky hanjakan'iny lehilahy iny izahay .
42019015	Ary nony tafaverina izy , rehefa nandray fahefana hanjaka , dia nasainy nantsoina hankeo aminy izany mpanompo nomeny ny vola izany mba hahitany izay azony tamin'ny fandrantoana .
42019016	Dia tonga ny voalohany ka nanao hoe : Tompoko , ny farantsanao iray efa nahazoana tombony farantsa folo .
42019017	Ary hoy izy taminy : Tsara izany , ry mpanompo tsara ; satria nahatoky tamin'ny kely indrindra ianao , dia manapaha tanàna folo .
42019018	Dia tonga ny anankiray koa ka nanao hoe : Tompoko , ny farantsanao iray efa tonga farantsa dimy .
42019019	Ary hoy koa izy tamin'io : Manapaha tanàna dimy koa ianao .
42019020	Fa tonga kosa ny anankiray ka nanao hoe : Tompoko , indry ny farantsanao , izay notehiriziko voafono amin'ny mosara .
42019021	Fa natahotra anao aho , satria olona mila voatsiary ianao ka maka izay tsy napetrakao , ary mijinja izay tsy nafafinao .
42019022	Ary hoy ny tompony taminy : Ny vavanao no hitsarako anao , ry mpanompo ratsy fanahy : fantatrao fa izaho dia olona mila voatsiary ka maka izay tsy napetrako , ary mijinja izay tsy nafafiko ;
42019023	koa nahoana no tsy napetrakao tamin'ny mpanana vola ny volako , ka rehefa tonga aho , dia ho nandray ny ahy mban-janany ?
42019024	Ary hoy izy tamin'izay nitsangana teo anilany : Alao ny farantsa eny aminy , ka omeo ilay manana farantsa folo
42019025	( Fa hoy ireo taminy : Tompoko , efa manana farantsa folo izy . )
42019026	Lazaiko aminareo : Izay rehetra manana dia homena ; fa ny amin'izay tsy manana , na dia izay ananany aza dia halaina aminy .
42019027	Fa ireo fahavaloko tsy nanaiky hanjakako ireo , dia ento atỳ , ka vonoy eto anatrehako .
42019028	Ary rehefa niteny izany Izy , dia nandeha nialoha hiakatra ho any Jerosalema .
42019029	Ary raha nanakaiky an'i Betifaga sy Betania teo an-tendrombohitra atao hoe Oliva Izy , dia naniraka roa lahy tamin'ny mpianatra
42019030	ka nanao hoe : Mankanesa amin'iroa vohitra tandrifinareo iroa ; ary raha vao miditra ao ianareo , dia hisy zana-boriky mifatotra ho hitanareo , izay tsy mbola nitaingenan'olona ; vahao izy , ka ento erỳ .
42019031	Ary raha misy manontany anareo hoe : Nahoana no vahanareo io ? dia izao no holazainareo : Misy raharaha analan'ny Tompo azy .
42019032	Ary nony nandeha ireo nirahina , dia nahita araka izay nolazainy taminy .
42019033	Ary raha namaha ny zana-boriky izy , dia hoy ny tompony taminy : Nahoana no vahanareo ny zana-boriky ?
42019034	Ary hoy izy : Misy raharaha analan'ny Tompo azy .
42019035	Dia nitondra azy ho any amin'i Jesosy izy ary nametraka ny lambany teo ambonin'ny zana-boriky , ka nampitaingeniny azy Jesosy .
42019036	Ary raha nandeha Jesosy , dia namelatra ny lambany teny an-dalana izy lreo .
42019037	Ary rehefa nanakaiky Izy ka tonga teo am-pidinana amin'ny tendrombohitra Oliva , dia nifaly avokoa ny mpianatra maro be ka nidera an'Andriamanitra tamin'ny feo mahery noho ny asa lehibe rehetra izay efa hitany
42019038	ka nanao hoe : Isaorana anie ny Mpanjaka , Izay avy amin'ny anaran'i Jehovah . Fiadanana any an-danitra , ary voninahitra any amin'ny avo indrindra .
42019039	Fa ny Fariseo sasany , izay teo amin'ny vahoaka , nanao taminy hoe : Mpampianatra ô , rarao ny mpianatrao .
42019040	Fa Izy namaly ka nanao hoe : Lazaiko aminareo fa raha mangina ireo , dia ny vato no hiantsoantso .
42019041	Ary raha nanakaiky Izy ka nahita ny tanàna , dia nitomany azy
42019042	ka nanao hoe : Raha mba nahafantatra mantsy ianao na dia amin'ity andro ity aza izay momba ny fiadanana ! - fa ankehitriny miafina amin'ny masonao izany .
42019043	Fa ho avy aminao ny andro izay hananganan'ny fahavalonao tovon-tany manodidina anao , dia hanemitra anao izy ka hanidy anao manodidina
42019044	ary hamongotra anao hatramin'ny tany mbamin'ny zanakao ao anatinao , ka tsy havelany hisy vato mifanongoa eo aminao , ho valin'ny tsy nahafantaranao ny andro namangiana anao .
42019045	Ary niditra teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy , dia nandroaka izay nivarotra
42019046	ka nanao taminy hoe : Efa voasoratra hoe : Ny tranoko dia trano fivavahana ; fa ianareo kosa nanao azy ho zohy fieren'ny jiolahy .
42019047	Ary nampianatra isan'andro teo an-kianjan'ny tempoly Izy . Fa ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna ary ny loholona nitady hahafaty Azy ;
42019048	nefa tsy hitany izay hataony , satria ny vahoaka rehetra nazoto dia nazoto hihaino Azy .
42020001	Ary tamin'ny andro anankiray , raha nampianatra ny olona teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy ka nitory ny filazantsara , dia nanatona ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna ary ny loholona
42020002	ka niteny taminy hoe : Lazao aminay : Fahefana manao ahoana no anaovanao izao zavatra izao ? ary iza no nanome Anao izany fahefana izany ?
42020003	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Izaho kosa mba hanontany anareo zavatra iray loha , ka lazao amiko :
42020004	Ny batisan'i Jaona avy tany an-danitra va , sa avy tamin'ny olona ?
42020005	Dia niara-nisaina izy ka nanao hoe : Raha holazaintsika hoe mantsy : Avy tany an-danitra , dia hataony hoe : Nahoana no tsy nino azy ianareo ?
42020006	Fa raha holazaintsika hoe kosa : Avy tamin'ny olona , dia hitora-bato antsika ny vahoaka rehetra , satria inoany ho mpaminany Jaona .
42020007	Dia namaly ireo fa tsy fantany izay nihaviany .
42020008	Ary Jesosy nanao taminy hoe : Izaho kosa tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izao zavatra izao .
42020009	Dia nilaza izao fanoharana izao tamin'ny olona Izy ka nanao hoe : Nisy lehilahy anankiray nanao tanim-boaloboka , ka nahofany tamin'olona mpiasa tany izany , dia nandeha nitoetra ela tany an-tany hafa izy .
42020010	Ary tamin'ny fotoana dia naniraka mpanompo hankany amin'ny mpiasa tany izy mba handray amin'ny vokatry ny tanim-boaloboka ; fa ny mpiasa tany nikapoka azy ka nampandeha azy maina .
42020011	Dia naniraka mpanompo anankiray koa izy ; ary nokapohiny mafy koa iny sady nalany baraka ka nampandehaniny maina .
42020012	Dia naniraka anankiray koa izy ; ary iny koa dia nataony naratra ka noroahiny .
42020013	Dia hoy ny tompon'ny tanim-boaloboka : Inona re no hataoko ? Haniraka ny zanako malalako aho ; angamba hanaja azy izy .
42020014	Fa raha nahita iny ny mpiasa tany , dia niara-nisaina izy ka nanao hoe : Ity no mpandova ; andeha hovonointsika io , mba ho antsika ny lova .
42020015	Dia namoaka azy tany ivelan'ny tanim-boaloboka izy ka namono azy . Hataon'ny tompon'ny tanim-boaloboka ahoana moa izy amin'izany ?
42020016	Hankany izy , dia hamono ireo mpiasa tany ireo , ka homeny olon-kafa ny tanim-boaloboka . Ary raha nahare izany ireo , dia hoy izy : Sanatria izany !
42020017	Ary Jesosy nijery azy ka nanao hoe : Ahoana moa izao voasoratra izao : Ny vato izay nolavin'ny mpanao trano , Dia izy no efa natao fehizoro ? .
42020018	Izay rehetra potraka amin'izany vato izany dia ho torotoro ; fa na iza na iza no ianjerany dia ho mongomongo .
42020019	Ary tamin'izany ora izany dia nitady hisambotra Azy ny mpanora-dalàna sy ny lohan'ny mpisorona ; nefa natahotra ny olona izy , satria fantany fa izy no nolazainy tamin'izany fanoharana izany .
42020020	Ary nizaha taratra an'i Jesosy izy ka naniraka mpitsikilo , izay nody ho marina , mba hamandrika Azy amin'ny teniny , hanolorany Azy ho amin'ny hery sy ny fahefan'ny governora .
42020021	Ary ireo nanontany Azy ka nanao hoe : Mpampianatra ô , fantatray fa miteny sy mampianatra marina Hianao ka tsy mizaha tavan'olona , fa mampianatra marina ny lalan'Andriamanitra :
42020022	Mety va raha mandoa vola hetra ho an'i Kaisara izahay , sa tsia ?
42020023	Fa Jesosy nahafantatra ny fihendreny ka nanao taminy hoe :
42020024	Mampisehoa denaria amiko . An'iza moa io sary sy soratra eo aminy io ? Hoy ireo : An'i Kaisara .
42020025	Dia hoy Jesosy taminy : Aloavy ho an'i Kaisara ary izay an'i Kaisara , ary ho an'Andriamanitra izay an'Andriamanitra .
42020026	Ary tsy sahiny nitanana Azy teo anatrehan'ny olona izany teny izany sady gaga izy noho ny famaliny ka nangina .
42020027	Ary ny sasany tamin'ny Sadoseo , izay milaza fa tsy misy fitsanganan'ny maty , dia nanatona ka nanontany Azy hoe :
42020028	Mpampianatra ô , Mosesy nanoratra ho antsika hoe : Raha misy manan-drahalahy maty momba , ka mbola velona ny vadin'ny maty , dia aoka ny rahalahiny hampakatra an-dravehivavy ka hiteraka hamelo-maso ny rahalahiny .
42020029	Koa nisy fito mirahalahy ; ary ny zokiny nampaka-bady , dia maty momba .
42020030	Ary ny faharoa
42020031	sy ny fahatelo koa nampakatra azy ; ary tahaka izany avokoa no nataon'izy fito mirahalahy ; nefa maty momba avokoa izy .
42020032	Ary farany dia maty koa ravehivavy .
42020033	Koa amin'ny fitsanganan'ny maty ho vadin'iza moa ravehivavy ? fa samy efa nanambady azy avokoa izy fito mirahalahy .
42020034	Ary Jesosy nanao taminy hoe : Ny zanak'izao fiainana izao dia mampaka-bady sady avoaka hampakarina ;
42020035	fa izay atao miendrika hahazo izany fiainana izany sy ny fitsanganana amin'ny maty kosa dia tsy raha mampaka-bady , na avoaka hampakarina ;
42020036	ary tsy mety maty intsony izy , fa mitovy amin'ny anjely sady zanak'Andriamanitra , satria zanaky ny fitsanganana amin'ny maty .
42020037	Ary Mosesy aza nanambara teo amin'ilay teny milaza ny Voaroy fa hatsangana ny maty , raha nilaza an'i Jehovah hoe Andriamanitr'i Abrahama sy Andriamanitr'isaka ary Andriamanitr'i Jakoba .
42020038	Fa Izy tsy mba Andriamanitry ny maty , fa an'ny velona ; fa velona ho an'Andriamanitra avokoa izy rehetra .
42020039	Ary ny mpanora-dalàna sasany namaly ka nanao hoe : Mpampianatra ô , marina izay nolazainao .
42020040	Fa tsy nisy sahy nanontany Azy intsony ireo .
42020041	Ary hoy Jesosy taminy : Ahoana no lazaina fa Kristy no Zanak'i Davida ?
42020042	Fa Davida ihany no milaza eo amin'ny bokin'ny Salamo hoe : Jehovah nilaza tamin'ny Tompoko hoe : Mipetraha eo an-tanako ankavanana
42020043	Ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran'ny tongotrao .
42020044	Davida amin'izany manao Azy hoe Tompo ; koa ahoana no maha-Zanany Azy ?
42020045	Ary hoy Jesosy tamin'ny mpianany teo anatrehan'ny olona rehetra :
42020046	Mitandrema ny amin'ny mpanora-dalàna , izay mazoto mandehandeha miakanjo akanjo lava , ary te-hoharabain'ny olona eny an-tsena , sady tia ny fipetrehana aloha eo amin'ny synagoga sy ny fitoerana aloha eo amin'ny fanasana ,
42020047	ary mandany ny tranon'ny mpitondratena sy manao vavaka lavareny mba ho fiolahana ; ireo dia hahazo fahamelohana mafimafy kokoa .
42021001	Ary Jesosy nanopy ny masony nahita ny mpanankarena mandatsa-drakitra tao amin'ny fandatsahan-drakitra ;
42021002	ary nahita mpitondratena malahelo anankiray koa mandatsaka farantsakely roa teo Izy .
42021003	Dia hoy Izy : Lazaiko aminareo marina tokoa fa io mpitondratena malahelo io no efa nandatsaka be noho izy rehetra .
42021004	Fa ireo rehetra ireo , dia tamin'ny haben'ny fananany no nandatsahany tao amin'ny rakitra ; fa izy kosa tamin'ny fahantrany no nandatsahany ny fivelomany rehetra izay nananany .
42021005	Ary nisy nilaza ny tempoly , fa voaravaka vato tsara sy fanatitra izy ; fa hoy Jesosy :
42021006	Ny amin'ireo zavatra hitanareo ireo , dia ho avy ny andro , ka tsy havela hisy vato hifanongoa eto ka tsy horavana .
42021007	Ary izy ireo nanontany Azy hoe : Mpampianatra ô , rahoviana no ho avy izany ? ary inona no ho famantarana , rehefa ho tonga izany ?
42021008	Ary hoy Izy : Mitandrema , fandrao ho voafitaka ianareo ; fa maro no ho avy amin'ny anarako sady hanao hoe : Izaho no Izy ; ary koa : Efa akaiky ny andro ; koa aza manaraka azy .
42021009	Ary raha handre ady sy tabataba ianareo , aza matahotra ; fa tsy maintsy ho tonga aloha izany , nefa tsy dia miaraka amin'izay ny farany .
42021010	Ary hoy Izy taminy : Hisy firenena hitsangana hamely firenena , ary hisy fanjakana hitsangana hamely fanjakana .
42021011	Ary hisy horohorontany lehibe ary mosary sy areti-mandringana any amin'ny tany samy hafa , ary hisy zava-mahatahotra sy famantarana lehibe avy any an-danitra .
42021012	Ary raha tsy mbola tonga izany rehetra izany , dia hisambotra anareo izy ka hanenjika ary hanolotra anareo ao amin'ny synagoga sy ao an-tranomaizina , ka ho entina eo anatrehan'ny mpanjaka sy ny mpanapaka ianareo noho ny anarako .
42021013	Dia ho tonga ho vavolombelona aminareo izany .
42021014	Koa aoreno ao am-ponareo ny tsy hihevitra rahateo izay havalinareo ;
42021015	fa Izaho no hanome anareo vava sy saina , izay tsy ho azon'ny fahavalonareo rehetra valiana na resena .
42021016	Ary hatolotry ny ray sy ny reny sy ny rahalahy ary ny havana aman-tsakaiza ianareo , koa ny sasany aminareo dia hovonoiny .
42021017	Ary ho halan'ny olona rehetra ianareo noho ny anarako .
42021018	Nefa tsy hisy ho very na dia singam-bolo iray eo amin'ny lohanareo aza .
42021019	Amin'ny faharetanareo no hahatananareo ny ainareo .
42021020	Ary raha mahita an'i Jerosalema voahodidin'ny miaramila ianareo , dia aoka ho fantatrareo fa efa mby akaiky ny fandravana azy .
42021021	Ary izay any Jodia amin'izany andro izany aoka handositra ho any an-tendrombohitra ; ary izay ao Jerosalema aoka handositra ho any ivelany ; ary izay any an-tsaha aoka tsy hiditra ao an-tanàna intsony .
42021022	Fa ireo dia andro famaliana mba hahatanteraka izay rehetra voasoratra .
42021023	Fa lozan'ny bevohoka sy ny mitaiza kely amin'izany andro izany ! satria hisy fahoriana lehibe eo amin'ny tany ary fahatezerana amin'ity firenena ity .
42021024	Dia ho ringana amin'ny lelan-tsabatra izy ka ho entina ho babon'ny firenena rehetra , ary Jerosalema hohitsahin'ny jentilisa mandra-pahatanteraky ny andron'ny jentilisa .
42021025	Ary hisy famantarana eo amin'ny masoandro sy ny volana ary ny kintana , ary etỳ ambonin'ny tany dia hisy fahorian'ny firenena amin'ny fahaverezan-kevitra noho ny firohondrohon'ny ranomasina sy ny fanonjany ,
42021026	ka ho reraka ny fon 'ny olona noho ny fahatahorany sy ny fiandrasany izay zavatra ho tonga ambonin'ny tany ; fa ny herin'ny lanitra dia hohozongozonina .
42021027	Ary amin'izany andro izany dia hahita ny Zanak'olona avy eo amin'ny rahona amin-kery sy voninahitra lehibe izy .
42021028	Ary raha vao miandoha izany zavatra izany dia miandrandrà , ka asandrato ny lohanareo ; fa manakaiky ny fanavotana anareo .
42021029	Ary Izy nanao fanoharana taminy hoe : Jereo ny aviavy sy ny hazo rehetra .
42021030	Raha hitanareo fa vao manaroka ireo , dia fantatrareo ihany fa efa akaiky sahady ny lohataona .
42021031	Dia tahaka izany koa ianareo , raha vao hitanareo fa tonga izany zavatra izany , dia aoka ho fantatrareo fa akaiky ny fanjakan'Andriamanitra .
42021032	Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy ho lany ity taranaka ity mandra-pahatongan'izany rehetra izany .
42021033	Ny lanitra sy ny tany ho levona , fa ny teniko tsy mba ho levona .
42021034	Ary mitandrema , fandrao ny fonareo hovesaran'ny vokatry ny fisotroan-toaka sy ny fahamamoana ary ny fiahiahian'izao fiainana izao , ka ho avy tampoka aminareo tahaka ny fandrika izany andro izany .
42021035	Fa hihatra amin'izay rehetra mitoetra etỳ ambonin'ny tany rehetra izany .
42021036	Fa miambena ka mivavaha mandrakariva , mba hahery ianareo ka handositra izany zavatra ho avy rehetra izany ary hitsangana eo anatrehan'ny Zanak'olona .
42021037	Ary nony antoandro dia nampianatra teo an-kianjan'ny tempoly Izy ; ary nony alina dia nivoaka Izy ka nitoetra teo an-tendrombohitra atao hoe Oliva .
42021038	Ary ny vahoaka rehetra nankeo aminy maraina koa teo an-kianjan'ny tempoly hihaino Azy .
42022001	Ary efa mby akaiky ny andro firavoravoana fihinanana ny mofo tsy misy masirasira , dia ilay andro atao hoe Paska .
42022002	Ary ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna nitady izay hamonoany an'i Jesosy ; nefa natahotra ny olona izy .
42022003	Fa Satana niditra tao anatin'i Jodasy , ilay atao hoe Iskariota , anankiray tamin'ny roa ambin'ny folo lahy ;
42022004	dia nankao amin'ny lohan'ny mpisorona sy ny lehiben'ny mpiambina izy ka niresaka taminy ny amin'izay hamadihany an'i Jesosy amin'ireo .
42022005	Dia faly ireo ka nanaiky hanome vola azy .
42022006	Ary nanaiky izy ka nitady izay andro hahazoany hamadika Azy amin'ireo amin'ny tsy misy olona .
42022007	Ary tonga ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira , dia ilay tsy maintsy hamonoana ny Paska .
42022008	Ary Jesosy naniraka an'i Petera sy Jaona ka nanao hoe : Mandehana , ka amboary ny Paska hohanintsika .
42022009	Ary hoy ireo taminy : Aiza no tianao hanamboaranay azy ?
42022010	Dia hoy Izy taminy : Indro , raha miditra ao an-tanàna ianareo , dia hisy lehilahy mitondra siny feno rano hifanena aminareo ; manaraha azy ao amin'ny trano izay hidirany .
42022011	Dia lazao amin'ny tompon-trano hoe : Izao no lazain'ny Mpampianatra aminao : Aiza ny efi-trano hiarahako mihinana ny Paska amin'ny mpianatro ?
42022012	Ary izy hanoro anareo efi-trano malalaka ambony rihana , izay efa nasiana fipetrahana ; any no amboary .
42022013	Dia nandeha izy ka nahita araka izay efa nolazainy taminy ; dia namboatra ny Paska izy .
42022014	Ary nony tonga ny fotoana , dia nipetraka hihinana Izy mbamin'ny Apostoly .
42022015	Ary hoy Izy taminy : Naniry koa raha naniry Aho hiara-mihinana ity Paska ity aminareo , dieny mbola tsy mijaly Aho .
42022016	Fa lazaiko aminareo fa tsy mba hihinana izany intsony Aho ambara-pahatanterak'izany ao amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
42022017	Ary nandray kapoaka Izy , dia nisaotra ka nanao hoe : Raiso ity , ka zarao aminareo ;
42022018	fa lazaiko aminareo fa hatramin'izao dia tsy hisotro ny vokatry ny voaloboka intsony Aho mandra-pahatongan'ny fanjakan'Andriamanitra .
42022019	Ary nandray mofo Izy , ary rehefa nisaotra , dia novakiny ka natolony azy sady nataony hoe : Ity no tenako izay omena ho anareo ; izao no ataovinareo ho fahatsiarovana Ahy .
42022020	Ary araka izany koa ny kapoaka , rehefa vita ny sakafo , dia hoy Izy : Ity kapoaka ity no fanekena vaovao amin'ny rako , izay aidina ho anareo .
42022021	Fa , indro , ny tànan'izay mamadika Ahy dia eto amiko eto ambonin'ny latabatra .
42022022	Fa ny Zanak'olona mandeha tokoa , araka izay nanendrena ; nefa lozan'izay lehilahy hahazoana manolotra Azy !
42022023	Ary ireo nifanontany izay anankiray eo aminy hahefa izany .
42022024	Ary nisy koa fifandirana tao aminy ny amin'izay anankiray aminy hatao lehibe .
42022025	Ary hoy Jesosy taminy : Ny mpanjakan'ny jentilisa mampanompo azy ary izay manapaka azy no atao hoe mpanao soa .
42022026	Fa tsy mba toy izany ianareo ; fa izay lehibe aminareo dia aoka ho toy ny zandry ; ary izay manapaka dia aoka ho toy ny mpanompo .
42022027	Fa iza moa no lehibe , izay mipetraka mihinana va , sa izay manompo ? Tsy izay mipetraka mihinana va ? Fa Izaho dia eo aminareo toy izay manompo .
42022028	Ary ianareo no naharitra nanaraka Ahy tamin'ny fakam-panahy nihatra tamiko ;
42022029	koa Izaho dia manendry fanjakana ho anareo tahaka ny nanendren'ny Raiko ho Ahy ,
42022030	mba hihinana sy hisotro eo amin'ny latabatro amin'ny fanjakako ianareo sady hipetraka ambony seza fiandrianana hitsara ny firenen'isiraely roa ambin'ny folo ,
42022031	Ary hoy ny Tompo : Ry Simona , ry Simona , indro , Satana efa nilofo nitady anareo hokororohiny toy ny vary .
42022032	Nefa Izaho nangataka ho anao , mba tsy ho levona ny finoanao ; ary rehefa mibebaka ianao , dia ampaherezo ireo rahalahinao .
42022033	Ary hoy izy taminy : Tompoko , vonona hanaraka Anao aho , na ho ao an-tranomaizina , na dia ho amin'ny fahafatesana aza .
42022034	Fa hoy Jesosy : Lazaiko aminao , ry Petera : Raha tsy mbola misy akoho maneno anio , dia handà intelo ho tsy mahalala Ahy ianao .
42022035	Ary hoy koa Izy taminy : Raha nirahiko tsy nitondra kitapom-bola na kitapom-batsy na kapa ianareo , moa nisy zavatra nahory anareo va ? Dia hoy ireo : Tsy nisy .
42022036	Fa hoy Izy taminy : Fa amin'izao kosa , izay manana kitapom-bola dia aoka hitondra azy ; ary toy izany koa ny kitapom-batsy ; ary izay tsy manan-tsabatra kosa , dia aoka hivarotra ny lambany izy ka hividy .
42022037	Fa lazaiko aminareo : Tsy maintsy ho tanteraka amiko izao voasoratra izao hoe : Ary Izy natao ho isan'ny mpanota ; fa efa ho tanteraka ny amiko .
42022038	Ary hoy ireo : Tompoko , indreto sabatra roa . Dia hoy Jesosy taminy : Aoka izay .
42022039	Ary nivoaka Jesosy , koa araka ny fanaony dia nankao an-tendrombohitra Oliva Izy , ary ny mpianatra koa nanaraka Azy .
42022040	Ary raha vao tonga tao amin'izany tany izany , dia hoy Izy taminy : Mivavaha mba tsy hidiranareo amin'ny fakam-panahy .
42022041	Ary Izy nihataka taminy tokony ho indray mitora-bato , dia nandohalika ka nivavaka hoe :
42022042	Raiko ô , raha sitrakao , dia esory amiko ity kapoaka ity ; nefa aoka tsy ny sitrapoko anie no hatao , fa ny Anao .
42022043	Ary nisy anjely avy tany an-danitra niseho teo aminy ka nampahery Azy .
42022044	Ary fadiranovana Izy , ka dia nivavaka mafimafy kokoa ; ary ny dininy dia tahaka ny rà nipotrapotraka tamin'ny tany .
42022045	Ary nony nitsangana avy nivavaka Izy , dia nankeo amin'ny mpianatra ka nahita azy matorin'alahelo .
42022046	Dia hoy Izy taminy : Nahoana no dia matory ianareo ? Mitsangàna , ka mivavaha , mba tsy hidiranareo amin'ny fakam-panahy .
42022047	Ary raha mbola niteny Jesosy , indreo , tamy ny vahoaka , ary ilay atao hoe Jodasy , isan'ny roa ambin'ny folo lahy , dia nandeha teo alohany ka nanatona an'i Jesosy hanoroka Azy .
42022048	Fa hoy Jesosy taminy : Ry Jodasy , fanorohana va no amadihanao ny Zanak'olona ?
42022049	Ary izay teo aminy , raha nahita izay efa hanjo , dia nanao hoe : Tompoko , hamely amin'ny sabatra va izahay ?
42022050	Ary ny anankiray teo aminy dia nikapa ny mpanompon'ny mpisoronabe ka nahafaka ny sofiny ankavanana .
42022051	Fa Jesosy namaly ka nanao hoe : Aoka ihany na dia izao aza . Dia nanendry ny sofiny Izy ka nahasitrana azy .
42022052	Ary hoy Jesosy tamin'ny lohan'ny mpisorona sy ny lehiben'ny mpiambina ny tempoly ary ny loholona izay tonga hisambotra Azy : Mivoaka mitondra sabatra sy langilangy toy ny hisambotra jiolahy va ianareo ?
42022053	Raha teo aminareo isan'andro teo an-kianjan'ny tempoly Aho , dia tsy naninji-tanana tamiko ianareo ; fa izao no fotoanareo sy herin'ny maizina .
42022054	Ary izy ireo nisambotra an'i Jesosy , dia nitondra Azy ho ao an-tranon'ny mpisoronabe . Ary Petera nanaraka teny lavidavitra eny .
42022055	Ary raha namelona afo teo an-kianja ireo ka nipetraka , dia mba nipetraka teo aminy koa Petera .
42022056	Ary ny ankizivavy anankiray , nony nahita azy nipetraka teo anilan'ny afo , dia nandinika azy ka nanao hoe : Ity koa nomba Azy .
42022057	Fa izy nandà ka nanao hoe : Ravehivavy , tsy fantatro Izy .
42022058	Ary vetivety foana rehefa afaka izany , dia nisy olona hafa koa nahita azy ka nanao hoe : Hianao koa mba naman'ireny . Fa Petera nanao hoe : Ralehilahy , tsy mba namany aho .
42022059	Ary rehefa afaka tokony ho ora iray , dia nisy anankiray koa nitompo teny ka nanao hoe : Ilehio nomba Azy marina tokoa , fa Galiliana izy .
42022060	Fa hoy Petera : Ralehilahy , tsy fantatro izay lazainao . Ary niaraka tamin'izay , raha mbola niteny izy , dia nisy akoho naneno .
42022061	Ary ny Tompo nitodika , dia nijery an'i Petera . Ary Petera nahatsiaro ilay tenin'ny Tompo nolazainy taminy hoe : Raha tsy mbola misy akoho maneno anio , dia handà Ahy intelo ianao .
42022062	Ary nivoaka Petera , dia nitomany mafy indrindra .
42022063	Ary ny lehilahy izay nitana an'i Jesosy dia nanao Azy ho fihomehezana sady nikapoka Azy .
42022064	Ary rehefa nanampi-maso Azy izy , dia nanontany Azy hoe : Maminania ; iza moa no namely Anao ?
42022065	Ary niteny ratsy izy nilaza zavatra maro hafa koa nanaratsiany Azy .
42022066	Ary raha vao nazava ny andro , niangona ny loholona , dia ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna , ka nitondra an'i Jesosy ho eo amin'ny Synedriona , dia nanao hoe :
42022067	Raha Hianao no Kristy , dia lazao aminay . Fa hoy Izy taminy : Na dia hilaza aminareo aza Aho , dia tsy hino ianareo .
42022068	Ary na dia hanontany aza Aho , dia tsy hamaly akory ianareo .
42022069	Fa hatramin'izao ny Zanak'olona dia hipetraka eo an-tanana ankavanan'ny herin'Andriamanitra .
42022070	Dia hoy izy rehetra : Zanak'Andriamanitra va ary Hianao ? Ary hoy Izy taminy : Voalazanareo fa Izaho no Izy .
42022071	Ary hoy ireo : Ka inona indray no ilantsika vavolombelona ? fa ny tenantsika no efa nandre tamin'ny vavany .
42023001	Ary ny olona rehetra nitsangana ka nitondra an'i Jesosy tany amin'i Pilato ,
42023002	dia niampanga Azy ka nanao hoe : Ilehity hitanay nampiodina ny firenenay sady nandrara tsy handoa hetra ho an'i Kaisara ka nilaza ny tenany ho Kristy Mpanjaka .
42023003	Ary Pilato nanontany Azy hoe : Hianao va no Mpanjakan'ny Jiosy ? Ary Izy namaly azy ka nanao hoe : Voalazanao .
42023004	Dia hoy Pilato tamin'ny lohan'ny mpisorona sy ny vahoaka : Tsy hitako izay helok'ity Lehilahy ity .
42023005	Fa vao mainka nandentika ireo ka nanao hoe : Nampiodina ny olona Izy sady nampianatra eran'i Jodia rehetra , nanomboka hatrany Galilia ka hatraty .
42023006	Raha nandre izany Pilato , dia nanontany raha olona avy any Galilia Jesosy .
42023007	Ary rehefa fantany fa avy tamin'ny tany tapahin'i Heroda Izy , dia nampanatitra Azy tany amin'i Heroda izy , fa tany Jerosalema koa Heroda tamin'izany andro izany .
42023008	Ary faly dia faly Heroda , raha nahita an'i Jesosy ; fa efa naniry ela hahita Azy izy , satria efa nandre ny aminy ary nanantena hahita famantarana hataony .
42023009	Ary izy nanontany Azy teny maro ; fa tsy namaly teny azy akory Jesosy .
42023010	Ary ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanora-dalàna nijanona teo dia nitompo teny fatratra hiampanga Azy .
42023011	Ary Heroda sy ny miaramilany namingavinga Azy ka nanao Azy ho fihomehezana , dia nampiakanjo Azy akanjo tsara ka namerina Azy tany amin'i Pilato .
42023012	Ary tonga nisakaiza Heroda sy Pilato tamin'izany andro izany ; kanefa nifandrafy izy roa lahy talohan'izany .
42023013	Ary rehefa nasain'i Pilato novorina ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanapaka ary ny vahoaka ,
42023014	dia hoy izy taminy : Entinareo atỳ amiko ity Lehilahy ity toy ny nampiodina ny vahoaka ; ary , indro , efa nanadina Azy teto anatrehanareo aho , nefa tsy hitako izay helok'ity Lehilahy ity amin'izay iampanganareo Azy .
42023015	Tsia , na dia Heroda koa aza , fa namerina Azy hoy amintsika izy ; ary , indro , tsy nisy zavatra nataony izay tokony hahafaty Azy ;
42023016	koa hofaizako Izy , dia halefako .
42023018	Fa izy rehetra niantso mafy indray miredona nanao hoe : Vonoy Io , ka Barabasy no alefaso ho anay !
42023019	Nefa natao tao an-tranomaizina io Barabasy io noho ny fikomiana tao an-tanàna sy ny vonoan-olona .
42023020	Ary satria tian'i Pilato halefa Jesosy , dia niteny indray izy .
42023021	Fa ny olona niantso kosa ka nanao hoe : Homboy , homboy amin'ny hazo fijaliana Izy !
42023022	Fa hoy izy taminy fanintelony : Ka inona ary no ratsy nataony : tsy hitako izay helony tokony hahafaty Azy koa hofaizako Izy , dia halefako .
42023023	Fa niantso tamin'ny feo mafy ny olona ka nangataka hanomboana an'i Jesosy amin'ny hazo fijaliana . Ary nahery ny feon'ny olona .
42023024	Ary Pilato dia nandidy hanao izay nangatahiny .
42023025	Ary dia nalefany ilay natao tao an-tranomaizina noho ny fikomiana sy ny vonoan-olona , satria io no nangatahiny ; fa Jesosy kosa natolony hataony araka ny sitrapony .
42023026	Ary raha nitondra an'i Jesosy izy , dia nitana lehilahy Kyreniana anankiray atao hoe Simona , izay vao avy any an-tsaha , ka nampitondra iny ny hazo fijaliana hanaraka an'i Jesosy .
42023027	Ary nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy ary vehivavy maro izay niteha-tratra sady nitomany Azy .
42023028	Fa Jesosy nitodika azy ka nanao hoe : Ry zanakavavin'i Jerosalema , aza mitomany Ahy , fa mitomania ny tenanareo sy ny zanakareo .
42023029	Fa , indro , ho avy ny andro izay hilazany hoe : Sambatra ny momba sy ny kibo izay tsy niteraka ary ny nono izay tsy ninonoan-jaza .
42023030	Dia hilaza amin'ny tendrombohitra hoe izy : Mianjerà aminay ; ary amin'ny havoana hoe : Saròny izahay .
42023031	Fa raha ataony amin'ny hazo maitso izany hatao ahoana amin'ny maina ?
42023032	Ary nisy olon-dratsy roa lahy nentina hiaraka hovonoina aminy koa .
42023033	Ary rehefa tonga teo amin'ny tany atao hoe Ikarandoha izy , dia teo no namonoany an'i Jesosy sy ireo olon-dratsy ireo , ny anankiray teo ankavanany ary ny anankiray teo ankaviany .
42023034	Ary hoy Jesosy : Raiko ô , mamelà ny helony , fa tsy fantany izay ataony . Dia nanaovany loka no fizara ny fitafiany .
42023035	Ary ny olona nijanona teo ka nijery . Ary ny loholona kosa mba nandatsa ka nanao hoe : Namonjy ny sasany Izy ; aoka hovonjeny ny tenany , raha Izy no Kristin'Andriamanitra , dia Ilay nofidina .
42023036	Ary ny miaramila koa nihomehy Azy , dia nankeo ka nanome Azy vinaingitra ,
42023037	sady nanao hoe : Raha Hianao no Mpanjakan'ny Jiosy , vonjeo ny tenanao .
42023038	Ary nisy soratra teo amboniny nanao hoe : ITY NO MPANJAKAN'NY JIOSY .
42023039	Ary ny anankiray tamin'ireo olon-dratsy nahantona teo ireo dia niteny ratsy Azy ka nanao hoe : Tsy Hianao va no Kristy ? vonjeo ny tenanao sy izahay .
42023040	Fa namaly kosa ilay anankiray , sady nananatra ny namany ka nanao hoe : Moa ianao koa tsy mba matahotra an'Andriamanitra na dia izao samy voaheloka izao aza ?
42023041	Ary marina ny anamelohany antsika , satria mandray ny valin'ny nataontsika isika ; fa ity Lehilahy ity kosa tsy mbola nanao zavatra tsy mety na dia kely akory aza .
42023042	Ary hoy izy : Jesosy ô , tsarovy aho , rehefa avy amin'ny fanjakanao Hianao .
42023043	Dia hoy Jesosy taminy : Lazaiko aminao marina tokoa : Anio no hihaonanao amiko any Paradisa .
42023044	Ary rehefa tokony ho tamin'ny ora fahenina , dia maizina ny tany rehetra ka naharitra hatramin'ny ora fahasivy izany ,
42023045	satria nihamaizina ny masoandro , ary triatra misasaka ny efitra lamba teo amin'ny tempoly .
42023046	Ary niantso tamin'ny feo mahery Jesosy ka nanao hoe : Raiko ô , eo an-tananao no atolotro ny fanahiko ; ary rehefa niteny izany Izy , dia afaka ny ainy .
42023047	Ary ny kapiteny , raha nahita izay zavatra tonga teo , dia nankalaza an'Andriamanitra ka nanao hoe : Lazaiko tokoa fa marina io Lehilahy io .
42023048	Ary ny vahoaka rehetra izay vory teo mba hijery izany , raha nahita ny zavatra tonga teo , dia niverina miteha-tratra .
42023049	Fa ny olom-pantany rehetra sy ny vehivavy izay nanaraka Azy avy tany Galilia dia nijanona teny lavidavitra eny nijery izany zavatra izany .
42023050	Ary , indro , nisy lehilahy atao hoe Josefa , izay isan'ny Synedriona , dia lehilahy tsara fanahy sady marina .
42023051	Izany lehilahy izany tsy nanaiky ny hevitra sy ny nataon'ny sasany ; avy tany Arimatia , tanànan'ny Jiosy , izy sady niandry ny fanjakan'Andriamanitra .
42023052	Izany lehilahy izany dia nankao amin'i Pilato ka nangataka ny fatin'i Jesosy .
42023053	Dia nampidininy ny faty ka nofonosiny hariry madinika , dia naleviny tao amin'ny fasana nolavahana tamin'ny vatolampy , izay tsy mbola nandevenana olona .
42023054	Ary andro fiomanana izany andro izany , ka efa antomotra ny Sabata .
42023055	Ary ny vehivavy izay nomba Azy avy tany Galilia dia nanaraka teo aoriana ka nahita ny fasana sy izay fampandriny ny faty .
42023056	Ary niverina ireo ka namboatra zava-manitra sy menaka manitra . Ary tamin'ny Sabata dia nitsahatra ihany izy araka ny lalàna .
42024001	Fa nony maraina koa tamin'ny andro voalohany amin'ny herinandro , dia nankany amin'ny fasana izy nitondra ny zava-manitra izay efa namboariny .
42024002	Ary hitany fa , indro , ny vato efa voakodia niala tamin'ny fasana .
42024003	Dia niditra izy , nefa tsy nahita ny fatin'i Jesosy Tompo .
42024004	Ary raha mbola very hevitra tamin'izany izy , indreo , nisy roa lahy niseho taminy nitafy fitafiana manelatrelatra .
42024005	Ary nony natahotra izy ka niankohoka , dia hoy izy roa lahy taminy : Nahoana no ato amin'ny maty no itadiavanareo ny velona ?
42024006	Tsy ato Izy fa efa nitsangana ; tsarovy ny teny izay nataony taminareo , fony Izy mbola tany Galilia , hoe :
42024007	Ny Zanak'olona tsy maintsy hatolotra eo an-tànan'ny mpanota ka hohomboana amin'ny hazo fijaliana ary hitsangana amin'ny andro fahatelo .
42024008	Dia nahatsiaro ny teniny izy .
42024009	Ary niverina niala tamin'ny fasana izy , dia nilaza izany rehetra izany tamin'ny iraika ambin'ny folo lahy sy ny namany rehetra .
42024010	Teo Maria Magdalena sy Johana ary Maria , renin'i Jakoba ; ary ny vehivavy sasany izay naman'ireo koa dia nilaza izany tamin'ny Apostoly .
42024011	Nefa nataony ho arirarira foana izany teny izany ka tsy ninoany .
42024012	Fa Petera nitsangana , dia nihazakazaka nankany amin'ny fasana ; ary niondrika izy ka nahita ny lambam-paty mipetraka mitokana ; dia lasa nody izy sady gaga noho ny zavatra izay tonga teo .
42024013	Ary , indreo , nisy roa lahy tamin'ireny nandeha tamin'izany andro izany hankany amin'ny vohitra atao hoe Emaosy , tokony ho enim-polo stadio raha any Jerosalema .
42024014	Dia niresaka ny amin'izay zavatra rehetra nanjo izy .
42024015	Ary raha mbola niresaka sy niara-nisaina izy , dia nanatona Jesosy ka niaraka taminy .
42024016	Nefa ny mason'ireo nohazonina mba tsy hahafantarany Azy .
42024017	Ary hoy Izy taminy : Ahoana izao teny resahinareo etỳ am-pandehanana izao ? Dia nijanona ireo sady nalahelo tarehy .
42024018	Ary ny anankiray , izay atao hoe Kleopasy , namaly ka nanao taminy hoe : Hianao irery va no vahiny mitoetra any Jerosalema tsy mba mahalala izay zavatra tonga tao tamin'izao andro izao ?
42024019	Fa hoy Izy taminy : Zavatra manao ahoana moa izany ? Ary hoy izy roa lahy taminy : Ny amin'i Jesosy avy any Nazareta , mpaminany mahery tamin'ny asa sy ny teny teo anatrehan'Andriamanitra sy ny vahoaka rehetra ,
42024020	dia ny amin'ny nanoloran'ny lohan'ny mpisorona sy ny mpanapaka eto amintsika Azy hanamelohany Azy ho faty , sy ny nanomboany Azy tamin'ny hazo fijaliana .
42024021	Nefa nantenainay fa Izy no Ilay efa hanavotra ny Isiraely ; ary tsy izany ihany , fa androany no andro fahatelo hatr'izay nahatongavan'izany .
42024022	Nefa kosa ny vehivavy sasany izay namanay nahahavery hevitra anay , fa tany amin'ny fasana maraina koa izy ,
42024023	ary raha tsy nahita ny faty izy , dia tonga ka nilaza fa efa nahita anjely niseho kosa , izay nilaza fa velona Izy .
42024024	Dia nandeha ny sasany izay nomba anay ka nankany amin'ny fasana , ary nahita araka izay nolazain'ny vehivavy ; nefa Izy tsy hitany .
42024025	Ary hoy Izy taminy : Ry adala sy votsa saina ka tsy mino izay rehetra nolazain'ny mpaminany .
42024026	Moa tsy tokony ho niaritra izany va Kristy ka hiditra any amin'ny voninahiny ?
42024027	Dia nanomboka hatramin'i Mosesy sy ny mpaminany rehetra Izy , ka nanambara taminy ny hevitry ny teny milaza Azy ao amin'ny Soratra Masina rehetra .
42024028	Ary efa mby teo akaikin'ny vohitra izay efa halehan'izy roa lahy izy , ary Jesosy toa nanao handeha lavitra kokoa .
42024029	Fa ireo nanery Azy ka nanao hoe : Mitoera atỳ aminay ; fa efa ho hariva izao , ka lasan-davitra ny andro . Dia niditra hitoetra tao aminy Izy .
42024030	Ary raha niara-nipetraka nihinana teo aminy Izy , dia nandray ny mofo ka nisaotra , dia namaky sy nanolotra azy .
42024031	Dia nahiratra ny mason'ireo , ka nahalala Azy ; fa Izy kosa dia tonga tsy hitany .
42024032	Dia niresaka hoe izy : Tsy nangorakoraka va ny fontsika , raha niresaka tamintsika teny an-dalana Izy ka namoaka ny hevitry ny Soratra Masina tamintsika ?
42024033	Dia niainga tamin'izany ora izany izy roa lahy ka niverina nankany Jerosalema , ary nahita ny iraika ambin'ny folo lahy mbamin'izay nomba azy tafangona teo
42024034	sady nilaza hoe : Efa nitsangana marina tokoa ny Tompo ka efa niseho tamin'i Simona .
42024035	Ary ireo kosa dia nilaza izay efa niseho teny an-dalàna sy ny nahafantarany Azy tamin'ny namakiana ny mofo .
42024036	Ary raha mbola nilaza izany izy , Jesosy dia nitsangana teo afovoany ka nanao taminy hoe : Fiadanana ho anareo .
42024037	Dia taitra sady raiki-tahotra izy , satria nataony fa nahita matoatoa izy .
42024038	Nefa hoy Jesosy taminy : Nahoana no taitra ianareo ? ary nahoana no miahanahana ny fonareo ?
42024039	Izahao ny tanako sy ny tongotro , fa Izaho no Izy ; tsapao Aho , ka jereo , fa ny matoatoa tsy mba manana nofo sy taolana , tahaka izao ahitanareo Ahy izao .
42024040	Ary rehefa niteny izany Izy , dia nasehony azy ny tànany sy ny tongony .
42024041	Ary raha mbola tsy nino ihany izy ireo noho ny hafaliana sady mbola talanjona , dia hoy Jesosy taminy : Manan-kanina va ianareo ?
42024042	Ary dia nomeny tapaky ny hazandrano voatono Izy .
42024043	Ary Izy nandray , dia nihinana teo anatrehany .
42024044	Dia hoy Izy taminy : Izao no teniko izay nolazaiko taminareo , fony mbola tao aminareo Aho , fa tsy maintsy ho tanteraka izay rehetra nanoratana Ahy teo amin'ny lalàn'i Mosesy sy ny mpaminany ary ny Salamo .
42024045	Dia nanokatra ny sain'ireo Izy hahalala ny Soratra Masina .
42024046	Ary hoy Izy taminy : Izany no voasoratra , fa Kristy hiaritra ka hitsangana amin'ny maty amin'ny andro fahatelo ;
42024047	ary mba hotorina amin'ny anarany ny fibebahana sy ny famelan-keloka amin'ny firenena rehetra , manomboka eto Jerosalema .
42024048	Ary ianareo no vavolombelon'izany .
42024049	Ary , indro , Izaho mampitondra ny teny fikasan'ny Raiko ho anareo ; fa mitoera eto an-tanàna mandra-panafiana anareo amin'ny hery avy any amin'ny avo .
42024050	Ary Jesosy nitondra azy hatrany Betania , dia nanandratra ny tànany ka nitso-drano azy .
42024051	Ary raha mbola nitso-drano azy Izy , dia nisaraka taminy ka nakarina ho any an-danitra .
42024052	Ary izy ireo nitsaoka Azy , dia niverina ho any Jerosalema sady faly indrindra .
42024053	Ary teo an-kianjan'ny tempoly isan'andro izy nankalaza an'Andriamanitra .
43001001	Tamin'ny voalohany ny Teny , ary ny Teny tao amin'Andriamanitra , ary ny Teny dia Andriamanitra .
43001002	Izy dia tao amin'Andriamanitra tamin'ny voalohany .
43001003	Izy no nahariana ny zavatra rehetra ; ary raha tsy Izy dia tsy nisy nahariana izao zavatra ary izao , na dia iray aza .
43001004	Izy no nisiam-piainana ; ary ny fiainana no fanazavana ny olona .
43001005	Ary ny mazava dia mamirapiratra ao amin'ny maizina ; fa ny maizina tsy nandray azy .
43001006	Nisy lehilahy nirahin'Andriamanitra , Jaona no anarany .
43001007	Izy tonga ho vavolombelona hanambara ny Mazava , mba hinoan'ny olona rehetra noho ny teniny .
43001008	Tsy izy anefa no Ilay Mazava , fa tonga ho vavolombelona hanambara ny Mazava ihany izy .
43001009	Tao ny tena Mazava Izay mahazava ny olona rehetra tonga amin'izao tontolo izao .
43001010	Teo amin'izao tontolo izao Izy , ary Izy no nanaovana izao tontolo izao , nefa izao tontolo izao tsy nahalala Azy .
43001011	Tonga tany amin'ny Azy Izy , fa ny Azy tsy nandray Azy .
43001012	Fa izay rehetra nandray Azy dia nomeny hery ho tonga zanak'Andriamanitra , dia izay mino ny anarany ,
43001013	dia ireo izay tsy nateraky ny rà , na ny sitrapon'ny nofo , na ny sitrapon'ny olona , fa naterak'Andriamanitra .
43001014	Ary ny Teny dia tonga nofo ka nonina tamintsika ; ary hitanay ny voninahiny , dia voninahitra miendrika ho an'ny Lahitokana avy tamin'ny Ray , sady feno fahasoavana sy fahamarinana .
43001015	Jaona nanambara Azy ka niantso hoe : Izy Ilay nolazaiko hoe : Izay avy
43001016	Fa tamin'ny fahafenoany no nandraisantsika rehetra , dia fahasoavana anampy fahasoavana .
43001017	Fa ny lalàna dia nomena tamin'ny alalan'i Mosesy ; [ fa ] ny fahasoavana sy ny fahamarinana kosa dia tonga tamin'ny alalan'i Jesosy Kristy .
43001018	Tsy nisy nahita an'Andriamanitra na oviana na oviana ; fa ny Zanakalahy Tokana , Izay ao an-tratran'ny Ray , Izy no nanambara [ Azy ] .
43001019	Ary izao no nambaran'i Jaona , raha ny Jiosy naniraka mpisorona sy Levita avy tany Jerosalema hankany aminy mba hanontany azy hoe : Iza moa ianao ?
43001020	Ary nilaza marina izy ka tsy nandà , fa hoy ny filàzany : Tsy izaho no Kristy .
43001021	Ary izy ireo nanontany azy hoe : Ahoana ary ? Elia va ianao ? Fa hoy izy : Tsy izy aho . Ilay Mpaminany va ianao ? Fa izy namaly hoe : Tsia .
43001022	Dia hoy ireo taminy : Iza ary ianao ? mba hitondranay valiny ho any amin'izay naniraka anay . Lazainao ho iza moa ny tenanao ?
43001023	Dia hoy izy : Izaho dia feon'ny miantso mafy any an-efitra hoe : Ataovy mahitsy ny lalan'i Jehovah , araka izay nolazain'Isaia mpaminany .
43001024	Ary iraka avy tamin'ny Fariseo ireo .
43001025	Dia nanontany azy ireo ka nanao taminy hoe : Nahoana ary ianao no manao batisa raha tsy ianao no Kristy , na Elia , na Ilay Mpaminany ?
43001026	Jaona namaly azy ka nanao hoe : Izaho manao batisa amin'ny rano ; fa eto aminareo misy Anankiray Izay tsy fantatrareo ,
43001027	dia Ilay avy ao aoriako , ary tsy miendrika hamaha ny fehin-kapany aza aho .
43001028	Izany zavatra izany dia natao tany Betania any an-dafin'i Jordana , izay nanaovan'i Jaona batisa .
43001029	Nony ampitso dia nahita an'i Jesosy avy manatona azy Jaona , ka dia hoy izy : Indro ny Zanak'ondrin'Andriamanitra , Izay manaisotra ny fahotan'izao tontolo izao !
43001030	Izy Ilay nolazaiko hoe : Misy Lehilahy avy ao aoriako Izay efa tonga eo alohako , satria talohako Izy .
43001031	Ary izaho tsy nahalala Azy ; fa mba haseho amin'ny Isiraely Izy , izany no nihaviako manao batisa amin'ny rano .
43001032	Ary Jaona nanambara ka nanao hoe : Izaho nahita ny Fanahy midina avy any an-danitra tahaka ny voro-mailala ka nitoetra teo amboniny .
43001033	Ary izaho tsy nahalala Azy ; fa Izay naniraka ahy hanao batisa amin'ny rano no nilaza tamiko hoe : Izay ho hitanao idinan'ny Fanahy sy itoerany , dia Izy no Mpanao batisa amin'ny Fanahy Masina .
43001034	Ary nahita aho , ka dia nanambara fa Izy no Zanak'Andriamanitra .
43001035	Nony ampitson'iny indray dia nijanona Jaona sy ny mpianany roa lahy ;
43001036	ary nijery an'i Jesosy nitsangantsangana izy ka nanao hoe : Indro ny Zanak'ondrin'Andriamanitra !
43001037	Ary ireo mpianatra roa lahy ireo , rehefa nandre azy niteny , dia nanaraka an'i Jesosy .
43001038	Ary Jesosy nitodika ka nahita azy manaraka , dia nanao taminy hoe : Inona no tadiavinareo ? Ary hoy izy roa lahy taminy : Raby ( izay atao hoe , raha adika , Mpampianatra ô , aiza Hianao no mitoetra ?
43001039	Hoy Izy taminy : Avia , fa ho hitanareo . Koa dia nandeha izy ka nahita izay nitoerany ary nitoetra teo aminy tamin'izany andro izany ; ary efa tokony ho ora fahafolo tamin'izay .
43001040	Andrea , rahalahin'i Simona Petera , no anankiray tamin'izy roa lahy , izay nandre ny tenin'i Jaona ka nanaraka an'i Jesosy .
43001041	Izy no nahita an'i Simona rahalahiny aloha , dia hoy izy taminy : Efa nahita ny Mesia izahay ( izay atso hoe , raha adika , ny Kristy ) .
43001042	Dia nitondra azy ho any amin'i Jesosy izy . Ary nony nijery azy Jesosy , dia hoy Izy : Hianao no Simona , zanak'i Jaona ; ianao hatao hoe Kefasy ( izay atao hoe , raha adika , Petera )
43001043	Nony ampitso dia te-hiala ho any Galilia Jesosy , ary nahita an'i Filipo Izy ka nanao taminy hoe : Manaraha Ahy .
43001044	Ary Filipo dia avy any Betsaida , tanànan'i Andrea sy Petera .
43001045	Filipo kosa nahita an'i Natanaela ka nanao taminy hoe : Efa hitanay Ilay nosoratan'i Mosesy tao amin'ny lalàna , sy nosoratan'ny mpaminany , dia Jesosy , zanak'i Josefa , avy any Nazareta .
43001046	Ary hoy Natanaela taminy : Moa mba misy zava-tsoa va avy any Nazareta ? Dia hoy Filipo taminy : Andeha hizaha .
43001047	Jesosy nahita an'i Natanaela avy manatona Azy , dia nilaza azy hoe : Indro ny tena Isiraelita tsy misy fitaka .
43001048	Hoy Natanaela taminy : Ahoana no ahafantaranao ahy ? Dia namaly Jesosy ka nanao taminy hoe : Fony tsy mbola niantso anao Filipo , dia hitako teo ambanin'ny aviavy ianao .
43001049	Dia namaly Natanaela ka nanao hoe : Raby ô , Hianao no Zanak'Andriamanitra ; Hianao no Mpanjakan'ny Isiraely .
43001050	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Moa ny nilazako taminao va fa hitako teo ambanin'ny aviavy ianao no inoanao ? Hahita zavatra lehibe noho izany ianao .
43001051	Ary hoy koa Izy taminy : Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Ho hitanareo ny lanitra misokatra sy ny anjelin'Andriamanitra miakatra sy midina eo ambonin'ny Zanak'olona .
43002001	Ary tamin'ny andro fahatelo dia nisy fampakaram-bady tao Kana any Galilia ; ary tao ny renin'i Jesosy .
43002002	Ary Jesosy sy ny mpianany koa dia nalainy ho ao amin'ny fampakaram-bady .
43002003	Ary rehefa lany ny divay , dia hoy ny renin'i Jesosy taminy : Tsy manana divay izy .
43002004	Hoy Jesosy taminy : Ravehivavy , moa mifaninona akory Izaho sy ianao ? tsy mbola tonga ny fotoako .
43002005	Fa hoy ny reniny tamin'ny mpanompo : Ataovy izay asainy ataonareo .
43002006	Ary nisy siny vato enina mahalany rano indroa na intelon'ny vata avy nipetraka teo ho fanadiovana araka ny fanaon'ny Jiosy .
43002007	Dia hoy Jesosy taminy : Fenoy rano ny siny . Dia nofenoiny hatramin'ny molony .
43002008	Ary hoy Jesosy taminy : Tovozy amin'izao , ka ento ho eo amin'ny mpandahatra ny fanasana . Dia nentiny .
43002009	Ary raha nanandrana ny rano tonga divay ny mpandahatra ny fanasana , nefa tsy nahalala izay nihaviany ( fa ny mpanompo izay nanovo ny rano no nahalala ) , dia niantso ny mpampakatra izy
43002010	ka nanao taminy hoe : Araka ny fanaon'ny olona dia ny divay tsara no arosony aloha ; ary rehefa nisotro be ny olona , dia vao izay ratsiratsy kokoa ; fa ianao kosa dia efa nitahiry ny divay tsara ambaraka ankehitriny .
43002011	Izany no nataon'i Jesosy tao Kana any Galilia ho voaloham-pamantarana , ka nasehony ny voninahiny ; ary nino Azy ny mpianany .
43002012	Rehefa afaka izany , dia nidina nankany Kapernaomy Jesosy mbamin'ny reniny sy ny rahalahiny ary ny mpianany ; nefa tsy nitoetra ela teo Izy .
43002013	Ary efa akaiky ny Pasky ny Jiosy , ka dia niakatra tany Jerosalema Jesosy .
43002014	Ary hitany teo an-kianjan'ny tempoly ny nivarotra omby sy ondry sy voromailala ary ny mpanakalo vola izay nipetraka teo ;
43002015	dia nanao kotopia kofehy Izy ka nandroaka azy rehetra hiala teo an-kianjan'ny tempoly , na ny ondry na ny omby , ary nararany ny volan'ny mpanakalo vola , sady nazerany ny latabatra ;
43002016	dia hoy Izy tamin'ny nivarotra ny voromailala : Ento mivoaka ireto zavatra ireto ; aza atao trano fivarotana ny tranon'ny Raiko .
43002017	Ary ny mpianany nahatsiaro fa voasoratra hoe : Ny firehetako ny amin'ny tranonao no haharitra aina ahy .
43002018	Fa namaly ny Jiosy ka nanao taminy hoe : Inona no famantarana asehonao aminay , no manao izao zavatra izao Hianao ?
43002019	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Ravao ity tempoly ity , ary amin'ny hateloana dia hatsangako indray izy .
43002020	Fa hoy ny Jiosy : Enina amby efa-polo taona izay no efa nanaovana ity tempoly ity , ka Hianao va hahatsangana azy amin'ny hateloana ?
43002021	Fa ny tenany no tempoly nolazainy .
43002022	Ary koa , rehefa nitsangana tamin'ny maty Izy , dia tsaroan'ny mpianany fa efa nilaza izany Izy ; ary dia nino ny Soratra Masina sy ny teny izay nolazain'i Jesosy izy .
43002023	Ary nony tao Jerosalema Jesosy tamin'ny Paska , dia tamin'ny andro firavoravoana , maro no nino ny anarany , raha nahita ny famantarana izay nataony .
43002024	Fa Jesosy tsy natoky azy , satria Izy nahalala ny olona rehetra ;
43002025	ary tsy nitady olona hanambara olona Izy ; fa ny tenany nahalala izay tao am-pon'ny olona .
43003001	Ary nisy Fariseo anankiray atao hoe Nikodemosy , mpanapaka tamin'ny Jiosy .
43003002	Izy nankao amin'i Jesosy nony alina ka nanao taminy hoe : Raby ô , fantatray fa mpampianatra avy amin'Andriamanitra Hianao ; fa tsy misy olona mahay manao izao famantarana ataonao izao , raha tsy Andriamanitra no momba azy .
43003003	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Lazaiko aminao marina dia marina tokoa : Raha tsy ateraka indray ny olona , dia tsy mahazo mahita ny fanjakan'Andriamanitra .
43003004	Hoy Nikodemosy taminy : Hataon'ny olona ahoana no hateraka rehefa lehibe ; moa mahazo miditra any an-kibon-dreniny indray va izy ka hateraka ?
43003005	Jesosy namaly hoe : Lazaiko aminao marina dia marina tokoa : Raha misy olona tsy ateraky ny rano sy ny Fanahy , dia tsy mahazo miditra amin'ny fanjakan'Andriamanitra izy .
43003006	Izay ateraky ny nofo dia nofo ; ary izay ateraky ny Fanahy dia fanahy .
43003007	aza gaga noho ny nilazako taminao hoe : Tsy maintsy hateraka indray ianareo .
43003008	Ny rivotra mitsoka amin'izay tiany , ary renao ny feony , nefa tsy fantatrao izay ihaviany na izay alehany , dia tahaka izany izay rehetra ateraky ny Fanahy .
43003009	Nikodemosy namaly ka nanao taminy hoe : Hatao ahoana no hahatonga izany zavatra izany ?
43003010	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Hianao va no mpampianatra ny Isiraely ka tsy mahalala izany zavatra izany ?
43003011	Lazaiko aminao marina dia marina tokoa : Izay fantatray no lazainay , ary izay hitanay no ambaranay ; nefa ny fanambaranay tsy raisinareo .
43003012	Raha ny zavatra etỳ an-tany aza no nolazaiko taminareo ka tsy inoanareo , ahoana no hinoanareo , raha milaza aminareo ny zavatra any an-danitra Aho ?
43003013	Ary tsy nisy niakatra ho any an-danitra , afa-tsy Ilay nidina avy tany an-danitra , dia ny Zanak'olona , Izay any an-danitra .
43003014	Ary tahaka ny nanandratan'i Mosesy ny menarana tany an-efitra no tsy maintsy hanandratana ny Zanak'olona ,
43003015	mba hanana fiainana mandrakizay izay rehetra mino Azy .
43003016	Fa toy izao no nitiavan’Andriamanitra izao tontolo izao : nomeny ny Zanani-lahy Tokana , mba tsy ho very izay rehetra mino Azy , fa hanana fiainana mandrakizay .
43003017	Fa Andriamanitra tsy naniraka ny Zanaka ho amin'izao tontolo izao hanameloka izao tontolo izao , fa mba hamonjeny izao tontolo izao .
43003018	Izay mino Azy dia tsy helohina ; fa izay tsy mino kosa dia efa voaheloka rahateo , satria tsy nino ny anaran'ny Zanaka-lahy Tokan'Andriamanitra izy .
43003019	Ary izao no fanamelohana , fa tonga amin'izao tontolo izao ny mazava , nefa aleon'ny olona ny maizina toy izay ny mazava , satria ratsy ny asany .
43003020	Fa izay rehetra manao ratsy dia mankahala ny mazava sady tsy manatona ny mazava , fandrao hita miharihary ny asany .
43003021	Fa izay manao ny marina kosa dia manatona ny mazava , mba haseho ny asany , fa atao amin'Andriamanitra izany .
43003022	Rehefa afaka izany , dia tonga tany amin'ny tany Jodia Jesosy sy ny mpianany ; ary niara-nitoetra taminy tao Izy sady nanao batisa .
43003023	Ary Jaona koa nanao batisa tao Ainona , akaikin'i Saleima , satria nisy loharano maro tao ; dia nankany ny olona ka nataony batisa .
43003024	Fa tsy mbola natao tao an-tranomaizina Jaona .
43003025	Ary nisy nifandiran'ny mpianatr'i Jaona tamin'ny Jiosy anankiray ny amin'ny fanadiovana ;
43003026	ary tonga tany amin'i Jaona ny mpianany ka nanao taminy hoe : Raby ô , Ilay tany aminao , tany an-dafin'i Jordana , Izay nambaranao , indro , manao batisa Izy , ary ny olona rehetra manatona Azy .
43003027	Jaona namaly ka nanao hoe : Tsy misy olona mahay mandray na inona na inona , raha tsy nomena azy avy any an-danitra izany .
43003028	Hianareo no vavolombeloko fa hoy izaho : Tsy izaho no Kristy , fa nirahiny hialoha Azy aho .
43003029	Izay manana ny ampakarina no mpampakatra ; fa ny sakaizan'ny mpampakatra , izay mitsangana sy mihaino azy , dia mifaly indrindra noho ny feon'ny mpampakatra ; ary efa tanteraka izany fifaliako izany .
43003030	Izy tsy maintsy mitombo , fa izaho kosa tsy maintsy mihena .
43003031	Izay avy any ambony dia ambonin'izy rehetra ; ary izay avy amin'ny tany dia avy amin'ny tany , ka ny momba ny etỳ an-tany ihany no lazainy ; Izay avy any an-danitra dia ambonin'izy rehetra ;
43003032	koa izay hitany sy reny no ambarany ; ary tsy misy mandray ny fanambarany .
43003033	Izay mandray ny fanambarany dia nanisy tombo-kase fa marina Andriamanitra .
43003034	Fa Izay nirahin'Andriamanitra dia milaza ny teniny ; fa tsy misy fetra ny fanomezan'Andriamanitra ny Fanahy .
43003035	Ny Ray tia ny Zanaka ka efa nanolotra ny zavatra rehetra ho eo an-tànany .
43003036	Izay mino ny Zanaka manana fiainana mandrakizay ; fa izay tsy mino ny Zanaka dia tsy hahita fiainana , fa ny fahatezeran'Andriamanitra no mitoetra eo aminy .
43004001	Koa amin'izany , rehefa fantatry ny Tompo fa ny Fariseo efa nahare fa Jesosy mahazo mpianatra maro sy manao batisa be noho Jaona
43004002	( kanefa tsy Jesosy no nanao batisa , fa ny mpianany ) ,
43004003	dia niala tany Jodia Izy ka nankany Galilia indray .
43004004	Ary tsy maintsy mamaky an'i Samaria Izy .
43004005	Dia tonga tao an-tanàna anankiray any Samaria Izy , izay atao hoe Sykara , akaikin'ny tany izay nomen'i Jakoba ho an'i Josefa zanany .
43004006	Ary teo ilay fantsakan 'i Jakoba . Ary satria sasatra Jesosy tamin'ny nalehany dia nipetraka teo am-pantsakana Izy , rehefa tokony ho tamin'ny ora fahenina .
43004007	Ary nisy vehivavy Samaritana anankiray avy hantsaka rano dia hoy Jesosy taminy : Omeo Aho hosotroiko .
43004008	( Fa ny mpianany efa lasa nankany an-tanàna hividy hanina )
43004009	Fa hoy ravehivavy Samaritana taminy : Nahoana Hianao no Jiosy ka mangataka amiko hosotroina , nefa aho vehivavy Samaritana ? ( Fa ny Jiosy tsy manan-draharaha amin'ny Samaritana . )
43004010	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Raha fantatrao ny fanomezan'Andriamanitra sy Izay miteny aminao hoe : Omeo Aho hosotroiko , dia ianao no ho nangataka taminy , ka nomeny rano velona .
43004011	Hoy ravehivavy taminy : Tompoko , tsy manana fanovozana Hianao , sady lalina ny fantsakana ; koa avy aiza no ahazoanao izany rano velona izany ?
43004012	Hianao va lehibe noho Jakoba razantsika izay nanome anay ity fantsakana ity , sady izy sy ny zanany mbamin'ny bibiny no nisotro teto ?
43004013	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Izay rehetra misotro ity rano ity dia mbola hangetaheta indray ;
43004014	fa na iza na iza no misotro ny rano izay homeko azy dia tsy hangetaheta mandrakizay ; fa ny rano izay homeko azy dia ho loharano miboiboika ao anatiny ho fiainana mandrakizay .
43004015	Hoy ravehivavy taminy : Tompoko , omeo izany rano izany aho , mba tsy hangetaheta na hanketo hantsaka intsony .
43004016	Hoy Jesosy taminy : Andeha ary , antsoy ivadinao , ka mankanesa atỳ .
43004017	Ravehivavy namaly ka nanao taminy hoe : Tsy manam-bady aho . Hoy Jesosy taminy : Marina ihany izay nolazainao hoe : Tsy manam-bady aho ;
43004018	fa efa nanam-bady indimy ianao , sady tsy vadinao ilay itoeranao ankehitriny ; marina izany voalazanao izany .
43004019	Hoy ravehivavy taminy : Tompoko , hitako fa mpaminany Hianao .
43004020	Ny razantsika nivavaka teto amin'ity tendrombohitra ity ; fa ianareo kosa milaza fa any Jerosalema no tokony hivavahana .
43004021	Hoy Jesosy taminy : Ravehivavy , minoa Ahy , fa avy ny andro ka tsy amin'ity tendrombohitra ity , na any Jerosalema aza , no hivavahanareo amin'ny Ray .
43004022	Hianareo mivavaka amin'izay tsy fantatrareo ; izahay kosa mivavaka amin'izay fantatray , satria avy amin'ny Jiosy ny famonjena .
43004023	Fa avy ny andro , sady tonga ankehitriny , raha ny tena mpivavaka hivavaka amin'ny Ray amin'ny fanahy sy ny fahamarinana ; fa ny Ray koa mitady ny mpivavaka aminy ho tahaka izany .
43004024	Andriamanitra dia Fanahy ; ary izay mivavaka aminy tsy maintsy mivavaka amin'ny fanahy sy ny fahamarinana .
43004025	Hoy ravehivavy taminy : Fantatro fa avy ny Mesia ( Ilay atao hoe Kristy ) ; ka rehefa tonga Izy , dia hambarany amintsika ny zavatra rehetra .
43004026	Hoy Jesosy taminy : Izaho Izay miresaka aminao no Izy .
43004027	Ary tamin'izay dia tonga ny mpianany ka gaga , satria vehivavy no niresahany ; nefa tsy nisy nanao hoe : Inona no tadiavinao ? na : Nahoana no miresaka aminy Hianao ?
43004028	Dia nandao ny sininy ravehivavy ary nankany an-tanàna ka nanao tamin'ny olona hoe :
43004029	Andeha hizaha izaroa Lehilahy izaroana , Izay nilaza tamiko ny nataoko rehetra ; Izao angaha no Kristy ?
43004030	Dia nivoaka avy tao an-tanàna ny olona ka nankeo amin'i Jesosy .
43004031	Ary raha tsy mbola tonga izy ireny , ny mpianany dia nangataka taminy ka nanao hoe : Hano , Raby ô .
43004032	Fa hoy Jesosy taminy : Izaho manan-kanin-kohanina izay tsy fantatrareo .
43004033	Dia niresaka ny mpianatra ka nanao hoe : Nisy olona nitondra zavatra hohaniny va re ?
43004034	Hoy Jesosy taminy : Ny haniko dia ny manao ny sitrapon'izay naniraka Ahy sy ny mahavita ny asany .
43004035	Moa ianareo tsy manao hoe va : Efa-bolana no sisa , dia tonga ny fararano ? Indro , lazaiko aminareo : Atopazy ny masonareo , ka jereo ny eny an-tsaha , fa efa masaka sahady hojinjana izy .
43004036	Ary izay mijinja dia mandray karama ka mamory vokatra ho amin'ny fiainana mandrakizay , mba hiara-mifaly ny mpamafy sy ny mpijinja .
43004037	Ary amin'izany dia marina ilay teny hoe : Ny iray mamafy , ary ny iray kosa mijinja ,
43004038	Izaho naniraka anareo hijinja izay tsy nisasaranareo ; olon-kafa no nisasatra , fa ianareo kosa no niditra teo amin'izay nisasarany .
43004039	Ary maro ny Samaritana avy tao amin'izany tanàna izany no nino an'i Jesosy noho ny filazan-dravehivavy , izay nanambara hoe : Nolazainy tamiko avokoa izay rehetra nataoko .
43004040	Ary rehefa nanatona Azy ny Samaritana , dia nangataka Azy hitoetra tao aminy ; ka dia nitoetra tao indroa andro Izy .
43004041	Ary maro koa no nino noho ny teniny
43004042	ka nanao tamin-dravehivavy hoe : Tsy noho ny filazanao ihany no inoanay , fa ny tenanay no mandre , ka fantatray fa Izy tokoa no Mpamonjy izao tontolo izao .
43004043	Ary rehefa afaka ny indroa andro , dia niala tao Jesosy ka nankany Galilia .
43004044	Fa ny tenan'i Jesosy no efa nanambara fa tsy misy mpaminany manan-daza eo amin'ny taniny .
43004045	Koa rehefa tonga tany Galilia Izy , dia nandray Azy ny Galiliana , satria efa hitany izay rehetra nataony tany Jerosalema tamin'ny andro firavoravoana ; fa izy ireo koa mba niakatra tamin'ny andro firavoravoana .
43004046	Ary tonga tany Kana any Galilia indray Jesosy , dia tany amin'ilay nampodiany ny rano ho divay . Ary nisy tandapa anankiray izay nanana zanakalahy narary tany Kapernaomy .
43004047	Ary rehefa reny fa Jesosy efa tonga tany Galilia avy tany Jodia , dia nankany aminy izy ka nangataka Azy mba hidina sy hahasitrana ny zanany , satria efa ho faty izy .
43004048	Dia hoy Jesosy taminy : Raha tsy mahita famantarana sy fahagagana ianareo , dia tsy mba hety hino mihitsy .
43004049	Hoy ilay tandapa taminy : Tompoko , midina re , dieny tsy mbola maty ny zanako .
43004050	Hoy Jesosy taminy : Andeha mody ; velona ny zanakao . Ary ralehilahy nino ny teny izay nolazain'i Jesosy taminy , ka dia lasa nody .
43004051	Ary nony nidina izy , dia nitsena azy ny mpanompony ka nilaza fa velona ny zanany .
43004052	Ary izy nanontany azy ny ora izay nanaretany . Dia hoy ireo taminy : Omaly tamin'ny ora fahafito no nialan'ny tazo taminy .
43004053	Koa fantatry ny rainy fa tamin'izay indrindra no ora nanaovan'i Jesosy taminy hoe : Velona ny zanakao . Dia nino izy mbamin'ny ankohonany rehetra .
43004054	Izany no famantarana faharoa nataon'i Jesosy , fony Izy tonga tany Galilia avy tany Jodia .
43005001	Rehefa afaka izany , dia nisy andro firavoravoan'ny Jiosy , ary Jesosy niakatra tany Jerosalema .
43005002	Ary misy farihy any Jerosalema , eo akaikin'ny vavahadin'ondry , izay atao amin'ny teny Hebreo hoe Betesda , misy fialofana dimy .
43005003	Tao no nandrian'ny marary maro , ny jamba , ny mandringa , ny mati-ila .
43005005	Ary nisy lehilahy anankiray teo , izay efa narary valo amby telo-polo taona .
43005006	Raha nahita azy mandry Jesosy ka nahalala fa efa toy izany ela izy , dia hoy Izy taminy : Te-ho sitrana va ianao ?
43005007	Ilay marary namaly Azy hoe : Tompoko , raha hetsehina ny rano , dia tsy mba misy olona handroboka ahy eto amin'ny farihy ; nefa raha mandeha aho , dia misy olon-kafa misosoka eo alohako .
43005008	Hoy Jesosy taminy : Mitsangana , ento ny fandrianao , ka mandehana .
43005009	Ary niaraka tamin'izay dia sitrana ralehilahy ka nitondra ny fandriany , dia lasa nandeha . Ary Sabata izay andro izay .
43005010	Dia hoy ny Jiosy tamin'ilay efa sitrana : Sabata ny andro , ka tsy mety raha mitondra ny fandrianao ianao .
43005011	Fa ralehilahy namaly azy hoe : Ilay nahasitrana ahy no nanao tamiko hoe : Ento ny fandrianao , ka mandehana .
43005012	Ary ireo nanontany azy hoe : Iza moa izany Lehilahy izany Izay nanao taminao hoe : Ento ny fandrianao , ka mandehana ?
43005013	Fa ilay sitrana tsy nahalala Ary ; fa niala teo Jesosy , satria nisy vahoaka betsaka teo .
43005014	Rehefa afaka izany , dia hitan'i Jesosy teo an-kianjan'ny tempoly ralehilahy , ka hoy Izy taminy : Indro , efa sitrana ianao ; aza manota intsony , fandrao hanjo anao izay ratsy noho ny teo .
43005015	Dia lasa ralehilahy ka nanambara tamin'ny Jiosy fa Jesosy no nahasitrana azy .
43005016	Ary noho izany ny Jiosy dia nanenjika an'i Jesosy , satria nanao izany zavatra izany tamin'ny Sabata Izy .
43005017	Fa Jesosy namaly azy hoe : Ny Raiko miasa mandraka ankehitriny , ary Izaho koa miasa .
43005018	Nefa vao mainka nitady hamono Azy ny Jiosy , tsy noho ny namahany ny amin'ny Sabata ihany , fa noho ny nilazany koa fa Andriamanitra no Rainy , ka nanao ny tenany ho mitovy amin'Andriamanitra Izy .
43005019	Ary Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Ny Zanaka tsy mahazo manao na inona na inona ho Azy , afa-tsy izay hitany ataon'ny Ray ; fa na inona na inona no ataon'ny Ray dia toy izany koa no ataon'ny Zanaka .
43005020	Fa ny Ray tia ny Zanaka ka maneho Azy ny zavatra rehetra izay ataon'ny tenany ; ary asa lehibe noho ireny no hasehony Azy , mba ho gaga ianareo .
43005021	Fa toy ny Ray manangana sy mamelona ny maty , dia tahaka izany koa no ameloman'ny Zanaka izay tiany .
43005022	Fa ny Ray aza tsy mitsara olona , fa ny fitsarana rehetra dia nomeny ny Zanaka ,
43005023	mba hanajan'ny olona rehetra ny Zanaka , tahaka ny fanajany ny Ray . Izay tsy manaja ny Zanaka dia tsy manaja ny Ray , Izay naniraka Azy .
43005024	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Izay mandre ny teniko ka mino Izay naniraka Ahy no manana fiainana mandrakizay , ka tsy hohelohina ; fa tafafindra niala tamin'ny fahafatesana ho amin'ny fiainana izy .
43005025	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Avy ny andro ary tonga ankehitriny , izay handrenesan'ny maty ny feon'ny Zanak'Andriamanitra ; ary izay mandre dia ho velona .
43005026	Fa tahaka ny Ray manana fiainana ho Azy , dia tahaka izany koa ny Zanaka nomeny hanana fiainana ho Azy ;
43005027	ary nomeny fahefana hitsara Izy , satria Zanak'olona .
43005028	Aza gaga amin'izany ; fa avy ny andro izay handrenesan'ny olona rehetra any am-pasana ny feony ;
43005029	dia hivoaka izy : izay nanao tsara dia ho any amin'ny fitsanganana ho fiainana fa izay nanao ratsy kosa dia ho any amin'fitsanganana ho fahamelohana .
43005030	Raha Izaho ihany , dia tsy mahay manao na inona na inona ; araka izay reko no itsarako ; ary marina ny fitsarako ; fa tsy mitady ny sitrapoko Aho , fa ny sitrapon'izay naniraka Ahy .
43005031	Raha Izaho no manambara ny tenako , dia tsy marina ny fanambarako .
43005032	Misy Anankiray Izay manambara Ahy . ary fantatro fa marina ny fanambarana izay anambarany Ahy .
43005033	Hianareo naniraka tany amin'i Jaona , ary nanambara ny marina izy .
43005034	Fa Izaho tsy mandray ny fanambarana avy amin'olona ; fa milaza izany zavatra izany Aho mba ho voavonjy ianareo .
43005035	Izy dia jiro nirehitra ka nazava ; ary nahafinaritra anareo ny nifalianareo vetivety tamin'faharavany .
43005036	Fa Izaho kosa manana fanambarana lehibe noho Jaona ; fa ny asa nomen'ny Ahy hovitaiko , dia izany asa ataoko izany no manambara Ahy fa nirahin'ny Ray .
43005037	Ary ny Ray Izay naniraka Ahy , Izy no nanambara Ahy . Tsy mba renareo ny feony , na hitanareo akory aza ny endriny ,
43005038	ary ny teniny tsy mba mitoetra ao anatinareo , satria tsy mino Izay nirahiny ianareo .
43005039	Dinihinareo ny Soratra Masina , ataonareo fa ao aminy no anananareo fiainana mandrakizay , ary ireny no manambara Ahy .
43005040	Kanefa tsy mety manatona Ahy ianareo hanananareo fiainana .
43005041	Tsy mandray laza avy amin'olona
43005042	Fa fantatro ianareo , fa tsy misy fitiavana an'Andriamanitra ao am-ponareo .
43005043	Izaho dia avy amin'ny anaran'ny Raiko , nefa tsy raisinareo ; raha misy hafa avy amin'ny anaran'ny tenany , dia horaisinareo ihany izy .
43005044	Hataonareo izay mifampitady laza ahoana no fino , nefa ny laza avy amin'ny Andriamanitra Tokana kosa dia tsy tadiavinareo ?
43005045	Aza ataonareo fa Izaho no hiampanga anareo amin'ny Ray ; misy ny mpiampanga anareo , dia Mosesy izay itokianareo .
43005046	Fa raha mba nino an'i Mosesy ianareo , dia hino Ahy , satria nanoratra nilaza Ahy izy .
43005047	Fa raha tsy mino izay nosoratany ianareo , hataonareo ahoana no fino ny teniko ?
43006001	Rehefa afaka izany , dia niala Jesosy ka lasa nita ny Ranomasin'i Galilia , dia ny Ranomasin'i Tiberiasy izany .
43006002	Ary nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy noho ny nahitany ny famantarana izay efa nataony tamin'ny marary .
43006003	Ary Jesosy niakatra tao an-tendrombohitra , dia nipetraka tao mbamin'ny mpianany .
43006004	Fa efa akaiky ny Paska , ilay andro firavoravoan'ny Jiosy .
43006005	Ary Jesosy nanopy ny masony ka nahita fa nisy vahoaka betsaka nanatona Azy , dia hoy Izy tamin'i Filipo : Aiza no hividianantsika mofo hohanin'ireo ?
43006006	Izany no nataony mba hizahany toetra azy ; fa izy nahalala ihany izay efa hataony .
43006007	Filipo namaly Azy hoe : Na dia mofo vidina denaria roan-jato aza tsy ampy azy rehetra hananany kely avy .
43006008	Ny mpianany anankiray , dia Andrea , rahalahin'i Simona Petera , nilaza taminy hoe :
43006009	Misy zazalahy manana mofo vary hordea dimy sy hazandrano madinika roa , fa ho ampy inona moa izany amin'izao olona betsaka izao ?
43006010	Fa hoy Jesosy : Asaovy mipetraka ny olona . Ary nisy ahitra be teo . Ka dia nipetraka ny lehilahy , tokony ho dimy arivo no isany .
43006011	Dia nandray ny mofo Jesosy ; ary rehefa nisaotra , dia nizara izany tamin'izay nipetraka hihinana Izy ; ary ny hazandrano koa araka izay nilainy .
43006012	Ary rehefa voky ny olona , dia hoy Jesosy tamin'ny mpianany : Angony ny sisa tsy lany , mba tsy hisy ho very .
43006013	Dia nangoniny , ka nahafeno harona roa ambin'ny folo ny sombintsombin'ny mofo vary hordea dimy , izay ambiny tsy lanin'ny nihinana .
43006014	Ary hoy ireny olona ireny , rehefa nahita ny famantarana izay nataon'i Jesosy : Ity tokoa no Ilay Mpaminany Izay ho tonga amin'izao tontolo izao .
43006015	Ary rehefa fantatr'i Jesosy fa efa ho avy ny olona haka Azy an-keriny hataony mpanjaka , dia niala ka lasa indray Izy irery nankany an-tendrombohitra . .
43006016	Ary rehefa hariva ny andro , dia nidina ho any amin'ny ranomasina ny mpianany .
43006017	Ary niondrana an-tsambokely izy , dia nita ny ranomasina nankany Kapernaomy . Ary efa maizina ny andro tamin'izay , nefa Jesosy tsy mbola tonga tany aminy .
43006018	Ary ny ranomasina nanonja , fa mafy ny fifofofofon'ny rivotra .
43006019	Ary rehefa nivoy tokony ho dimy amby roa-polo na telo-polo stadio izy , dia nahita an'i Jesosy nitsangantsangana eny ambonin'ny ranomasina ka nanakaiky ny sambokely ; dia natahotra izy .
43006020	Fa hoy Jesosy taminy : Izaho ihany ; aza matahotra .
43006021	Dia ta-handray Azy ho eo an-tsambokely izy ; ary niaraka tamin'izay ny sambokely dia tonga tamin'ny tany izay nalehany .
43006022	Nony ampitson'iny ny vahoaka izay nijanona teny am-pitan'ny ranomasina dia nahita fa tsy nisy sambokely hafa teo afa-tsy iray ihany , ary Jesosy tsy mba niara-niondrana an-tsambokely tamin'ny mpianany , fa ny mpianany ihany no nandeha ,
43006023	kanefa nisy sambokely hafa avy tany Tiberiasy tonga teo akaikin'ilay tany nihinanany ny mofo , rehefa nisaotra ny Tompo , -
43006024	koa nony hitan'ny vahoaka fa tsy teo Jesosy , na ny mpianany , dia niondrana an-tsambokely izy ka nankany Kapernaomy hitady an'i Jesosy .
43006025	Ary rehefa nahita Azy teny am-pitan'ny ranomasina izy , dia hoy izy taminy : Raby ô , oviana no tonga teto Hianao ?
43006026	Jesosy namaly azy hoe : Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Mitady Ahy ianareo , nefa tsy noho ny nahitanareo famantarana , fa noho ny nihinananareo ny mofo ka voky .
43006027	Aza miasa hahazo ny hanina mety ho levona , fa ny hanina izay maharitra ho fiainana mandrakizay , izay homen'ny Zanak'olona anareo ; fa Izy no nasian'Andriamanitra Ray tombo-kase .
43006028	Dia hoy ireo taminy : Inona no hataonay mba hiasanay ny asan'Andriamanitra ?
43006029	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Izao no asan'Andriamanitra , dia ny hinoanareo Izay nirahiny .
43006030	Dia hoy ireo taminy : Inona ary no famantarana ataonao , mba ho hitanay ka hinoanay Anao ? Inona moa no asa ataonao ?
43006031	Ny razantsika nihinana ny mana tany an-efitra , araka ny voasoratra hoe : Mofo avy tany an-danitra no nomeny azy hohaniny .
43006032	Dia hoy Jesosy taminy : Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Tsy Mosesy no nanome anareo ny mofo avy tany an-danitra ; fa ny Raiko no manome anareo ny tena mofo avy any an-danitra .
43006033	Fa ny mofon'Andriamanitra dia Ilay midina avy any an-danitra ka manome fiainana ho an'izao tontolo izao .
43006034	Ary hoy ireo taminy : Tompo ô , omeo anay mandrakariva izany mofo izany .
43006035	Hoy Jesosy taminy : Izaho no mofon'aina ; izay manatona Ahy tsy mba ho noana , ary izay mino Ahy tsy mba hangetaheta intsony .
43006036	Fa efa nolazaiko taminareo fa nahita Ahy ihany ianareo , nefa tsy mino .
43006037	Izay rehetra omen'ny Raiko Ahy no hanatona Ahy ; ary izay manatona Ahy dia tsy mba holaviko mihitsy .
43006038	Fa tsy nidina avy tany an-danitra Aho mba hanao ny sitrapoko , fa ny sitrapon'izay naniraka Ahy .
43006039	Ary izao no sitrapon'izay naniraka Ahy , dia ny tsy hamelako hisy very izay rehetra nomeny Ahy , fa hatsangako indray amin'ny andro farany izy .
43006040	Fa izao no sitrapon'ny Raiko , dia ny hahazoan'izay rehetra mijery ny Zanaka ka mino Azy fiainana mandrakizay ; ary Izaho hanangana azy amin'ny andro farany .
43006041	Dia nimonomonona tamin'i Jesosy ny Jiosy , satria Izy nanao hoe : Izaho no mofo izay nidina avy tany an-danitra .
43006042	Dia hoy ireo : Tsy Ilehio va no Jesosy , Zanak'i Josefa , Izay fantatsika ny rainy aman-dreniny ? Ahoana no dia anaovany ankehitriny hoe : ho nidina avy tany an-danitra ?
43006043	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Aza mimonomonona ianareo .
43006044	Tsy misy olona mahay manatona Ahy , raha tsy taomin'ny Ray Izay naniraka Ahy ; ary Izaho hanangana azy amin'ny andro farany .
43006045	Voasoratra ao amin'ny mpaminany hoe : Ary izy rehetra dia hampianarin'Andriamanitra . Izay rehetra mandre ka mianatra amin'ny Ray no manatona Ahy .
43006046	Nefa tsy nisy nahita ny Ray , afa-tsy Izay avy amin'Andriamanitra : Izy no nahita ny Ray .
43006047	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Izay mino no manana fiainana mandrakizay .
43006048	Izaho no mofon'aina .
43006049	Ny razanareo nihinana ny mana tany an-efitra , nefa maty ihany .
43006050	Ity no mofo izay midina avy any an-danitra , mba tsy ho faty izay mihinana azy .
43006051	Izaho no mofo velona izay nidina avy tany an-danitra ; raha misy mihinana ity mofo ity , dia ho velona mandrakizay izy ; ary ny mofo izay homeko dia ny nofoko ho fiainan'izao tontolo izao .
43006052	Dia nifanditra ny Jiosy ka nanao hoe : Hataon'ilehio ahoana re no fanome ny nofony hohanintsika ?
43006053	Fa hoy Jesosy taminy : Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Raha tsy mihinana ny nofon'ny Zanak'olona sy misotro ny ràny ianareo , dia tsy manana fiainana ao aminareo .
43006054	Izay mihinana ny nofoko sy misotro ny rako no manana fiainana mandrakizay ; ary Izaho hanangana azy amin'ny andro farany .
43006055	Fa ny nofoko no tena fihinana , ary ny rako no tena fisotro .
43006056	Izay mihinana ny nofoko sy misotro ny rako no mitoetra ao amiko , ary Izaho kosa ao aminy .
43006057	Ary tahaka ny nanirahan'ny Ray velona Ahy , ary Izaho koa velona amin'ny Ray , dia tahaka izany koa izay mihinana Ahy no ho velona amiko .
43006058	Ity no mofo izay nidina avy tany an-danitra ; tsy tahaka ny razana izay nihinana , nefa maty ihany ; fa izay mihinana ity mofo ity dia ho velona mandrakizay .
43006059	Izany teny izany no nolazainy tao amin'ny synagoga , raha nampianatra tao Kapernaomy Izy .
43006060	Koa maro tamin'ny mpianany , nony nandre , dia nanao hoe : Sarotra izany teny izany , iza no mahahaino izany ?
43006061	Ary fantatr'i Jesosy tao am-pony fa nimonomonona tamin'izany ny mpianany , ka dia hoy Izy taminy : Mahatafintohina anareo va izay ?
43006062	Mainka raha mahita ny Zanak'olona miakatra ho any amin'izay nitoerany taloha ianareo .
43006063	Ny fanahy no mahavelona ; ny nofo tsy mahasoa na inona na inona ; ny teny izay nolazaiko taminareo dia fanahy sy fiainana .
43006064	Fa misy ny sasany aminareo izay tsy mino . Fa fantatr'i Jesosy hatramin'ny voalohany izay tsy nino sy izay hamadika Azy .
43006065	Ary hoy Izy : Izany no nilazako taminareo fa tsy misy olona mahay manatona Ahy , raha tsy nomen'ny Ray azy izany .
43006066	Hatramin'izany dia maro tamin'ny mpianany no nihemotra ka tsy niara-nandeha taminy intsony .
43006067	Dia hoy Jesosy tamin'ny roa ambin'ny folo lahy : Hianareo koa va mba te-hiala ?
43006068	Simona Petera namaly Azy hoe : Tompo ô , hankany amin'iza moa izahay ? Hianao no manana ny tenin'ny fiainana mandrakizay .
43006069	Ary izahay mino ka mahalala fa Hianao no Ilay Masin'Andriamanitra .
43006070	Jesosy namaly azy hoe : Tsy Izaho va no nifidy anareo roa ambin'ny folo lahy , nefa ny anankiray aminareo aza dia devoly ?
43006071	Fa Izy nilaza an'i Jodasy , zanak'i Simona Iskariota ; fa izy no ilay efa hamadika Azy , nefa isan'ny roa ambin'ny folo lahy .
43007001	Ary rehefa afaka izany , dia nandeha tany Galilia Jesosy ; fa nalain-kandeha tany Jodia Izy , satria nitady hahafaty Azy ny Jiosy .
43007002	Ary efa akaiky ny andro firavoravoan'ny Jiosy , dia ny amin'ny Tabernakely ,
43007003	ka hoy ny rahalahiny taminy : Mialà eto , ka mandehana ho any Jodia , mba ho hitan'ny mpianatrao koa ny asa izay ataonao ;
43007004	fa tsy misy olona manao zavatra amin'ny takona , nefa ny tenany mitady ho hita miharihary ; raha manao izany zavatra izany Hianao , dia misehoa amin'izao tontolo izao .
43007005	Fa na dia ny rahalahiny aza tsy nino Azy .
43007006	Dia hoy Jesosy taminy : Tsy mbola tonga ny fotoako ; fa ny fotoanareo dia vonona lalandava .
43007007	Tsy mahazo mankahala anareo izao tontolo izao ; fa Izaho no halany , satria milaza fa ratsy ny asany .
43007008	Miakara ho amin'ny andro firavoravoana ianareo ; fa Izaho tsy mbola miakatra ho amin'ity andro firavoravoana ity ; satria tsy mbola tonga ny fotoako .
43007009	Ary rehefa nilaza izany teny izany taminy Izy , dia mbola nitoetra tany Galilia ihany .
43007010	Fa rehefa lasa niakatra ho amin'ny andro firavoravoana ny rahalahiny , dia niakatra koa Izy , nefa tsy mba nisehoseho , fa toa niafinafina .
43007011	Ary ny Jiosy dia nitady Azy tamin'ny andro firavoravoana ka nanao hoe : Aiza Izy ?
43007012	Ary nitakoritsika Azy be ihany ny vahoaka . Hoy ny sasany : Tsara fanahy Izy ; fa hoy kosa ny sasany ; Tsia ; fa mamitaka ny vahoaka Izy .
43007013	Nefa tsy nisy sahy niresaka Azy miharihary noho ny fahatahorany ny Jiosy .
43007014	Ary rehefa nisasaka ny andro firavoravoana , dia niakatra teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy ka nampianatra .
43007015	Dia gaga ny Jiosy ka nanao hoe : Ahoana no nahaizan'ilehity soratra , nefa tsy mba nianatra Izy ?
43007016	Dia namaly azy Jesosy ka nanao hoe : Tsy Ahy ny fampianarako , fa an'izay naniraka Ahy .
43007017	Raha misy olona ta-hanao ny sitrapony , dia hahalala ny amin'ny fampianarana izy , na avy amin'Andriamanitra izany , na miteny ho Ahy Aho .
43007018	Izay miteny ho azy dia mitady ny voninahitry ny tenany ; fa izay mitady ny voninahitr'izay naniraka azy no marina , ary tsy misy tsi-fahamarinana ao aminy .
43007019	Tsy Mosesy va no nanome anareo ny lalàna ? nefa tsy misy eo aminareo mankatò ny lalàna . Nahoana ianareo no mitady hamono Ahy ?
43007020	Ny vahoaka namaly hoe : Manana demonia Hianao ; iza no mitady hamono Anao ?
43007021	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Asa iray loha ihany no nataoko , ka gaga avokoa ianareo rehetra .
43007022	Izao no nanomezan'i Mosesy anareo ny famorana : tsy noho izy avy tamin'i Mosesy , fa noho izy avy tamin'ny razana , ka na dia amin'ny Sabata aza dia mamora olona ihany ianareo .
43007023	Raha amin'ny Sabata aza no amorana olona , mba tsy hahafoana ny lalàn'i Mosesy , dia tezitra amiko va ianareo , satria nisy olona anankiray nataoko sitrana avokoa ny tenany rehetra tamin'ny Sabata .
43007024	Aza mitsara araka ny miseho , fa mba mitsarà marina .
43007025	Ary ny mponina sasany tany Jerosalema dia nanao hoe : Tsy Ilehity va Ilay tadiaviny hovonoina ?
43007026	Ary indro Izy miteny miharihary , nefa tsy misy miteny Azy akory . Sao efa fantatry ny mpanapaka anie fa Io no Kristy ?
43007027	Nefa fantatsika izay nihavian'ilehio , fa raha avy Kristy , tsy misy mahalala izay hihaviany .
43007028	Dia niantso teo an-kianjan'ny tempoly Jesosy , raha nampianatra , ka nanao hoe : Izaho dia fantatrareo , sady fantatrareo koa izay nihaviako ; ary tsy avy ho Ahy Aho , fa marina ny naniraka Ahy , Izay tsy fantatrareo .
43007029	Izaho mahalala Azy ; fa Izy no nihaviako , ka Izy no naniraka Ahy .
43007030	Dia nitady hisambotra Azy ny olona ; kanefa tsy nisy naninji-tanana taminy , satria tsy mbola tonga ny fotoany .
43007031	Ary maro ny vahoaka no nino Azy ka nanao hoe : Raha tonga Kristy , moa hanao famantarana maro mihoatra noho ny nataon'ity Lehilahy ity va Izy ?
43007032	Ny Fariseo nandre ny vahoaka nitakoritsika izany zavatra izany ny aminy ; ary ny lohan'ny mpisorona sy ny Fariseo dia naniraka mpiandry raharaha mba hisambotra Azy .
43007033	Dia hoy Jesosy : Kely foana no itoerako aminareo , dia hankany amin'izay naniraka Ahy Aho .
43007034	Hitady Ahy ianareo , fa tsy hahita ; ary izay itoerako dia tsy azonareo haleha .
43007035	Dia niresaka hoe ny Jiosy : Hankaiza moa no halehan'ilehity , no tsy ho hitantsika ? Hankany amin'izay miely any amin'ny Grika va Izy ka hampianatra ny Grika ?
43007036	Ahoana re izao teny nolazainy izao hoe : Hitady Ahy ianareo , fa tsy hahita ; ary izay itoerako tsy azonareo haleha ?
43007037	Ary tamin'ny andro farany , izay andro lehibe tamin'ny andro firavoravoana , dia nitsangana Jesosy ka niantso nanao hoe : Raha misy olona mangetaheta , aoka izy hanatona Ahy ka hisotro .
43007038	Izay mino Ahy , dia hisy onin'ny rano velona miboiboika avy ao an-kibony , araka ny voalazan'ny Soratra Masina .
43007039	Ary ny Fanahy , Izay efa horaisin'ny mino Azy , no nolazainy tamin'izany ; fa ny Fanahy tsy mbola nomena , satria Jesosy tsy mbola niditra tamin'ny voninahiny .
43007040	Ary ny sasany tamin'ny vahoaka , raha nandre izany teny izany , dia nanao hoe : Ity tokoa no Ilay Mpaminany .
43007041	Hoy ny sasany : Ity no Kristy . Fa hoy kosa ny sasany : Avy any Galilia va no ihavian'i Kristy ?
43007042	Tsy voalazan'ny Soratra Masina va fa Kristy dia avy amin'ny taranak'i Davida , sady avy ao Betlehema , vohitra nonenan'i Davida ?
43007043	Dia nisara-tsaina ny amin'i Jesosy ny vahoaka .
43007044	Ary ny sasany nitady hisambotra Azy ; kanefa tsy nisy naninji-tanana taminy .
43007045	Ary ny mpiandry raharaha nankeo amin'ny lohan'ny mpisorona sy ny Fariseo , ka hoy izy ireo taminy : Nahoana ianareo no tsy nitondra Azy ?
43007046	Ny mpiandry raharaha namaly hoe : Tsy mbola nisy olona niteny tahaka izany .
43007047	Ary ny Fariseo namaly azy hoe : Hianareo koa va voafitaka ?
43007048	Moa misy mpanapaka na Fariseo mba nino Azy ?
43007049	Fa voaozona ireto vahoaka ireto , izay tsy mahalala ny lalàna .
43007050	Ary Nikodemosy , anankiray teo aminy , dia ilay nankeo amin'i Jesosy teo aloha , dia nanao taminy hoe :
43007051	Moa manameloka olona va ny lalàntsika , raha tsy mbola mihaino azy aloha ka mahafantatra izay nataony ?
43007052	Izy ireo namaly ka nanao taminy hoe : Hianao koa angaha mba avy any Galilia ? Diniho , dia ho hitanao fa tsy mba misy mpaminany avy any Galilia .
43007053	[ Dia samy lasa nody ho any an-tranony avy izy rehetra ; ]
43008001	[ fa Jesosy kosa nankany an-tendrombohitra Oliva
43008002	Ary nony maraina koa dia nankeo an-kianjan'ny tempoly indray Jesosy , ary ny vahoaka rehetra nanatona Azy , dia nipetraka Izy ka nampianatra azy
43008003	Ary nisy vehivavy anankiray azo nijangajanga nentin'ny mpanora-dalàna sy ny Fariseo ; ary rehefa napetrany teo afovoany izy ,
43008004	dia hoy ireo taminy : Mpampianatra ô , ity vehivavy ity azo olan-tanana nijangajanga
43008005	Ary ao amin'ny lalàna Mosesy dia nandidy antsika fa hotoraham-bato izay vehivavy manao toy izany ; fa ahoana kosa hoy Hianao ?
43008006	Izany no nolazainy hakany fanahy Azy , mba hahazoany izay hiampangany Azy . Fa Jesosy niondrika ka nanoratra teo amin'ny tany tamin'ny rantsan-tànany
43008007	Ary raha naharitra nanontany Azy ireo , dia nitraka Izy ka nanao taminy hoe : Izay tsy nanota eo aminareo no aoka hitora-bato azy voalohany
43008008	Dia niondrika indray Izy ka nanoratra teo amin'ny tany tamin'ny rantsan-tànany
43008009	Ary raha nandre izany izy , dia nivoaka tsirairay hatramin'ny zokinjokiny ka hatramin'ny zandrinjandriny ; ary Jesosy irery ihany no sisa teo sy ilay vehivavy teo
43008010	Ary rehefa nitraka Jesosy , dia hoy Izy taminy ; Ravehivavy , aiza ireny ? Tsy nisy nanameloka anao va ?
43008011	Ary hoy izy : Tsy misy , Tompoko . Dia hoy Jesosy : Izaho koa dia tsy manameloka anao ; mandehana , ary amin'izao sisa izao dia aza manota intsony ]
43008012	Ary Jesosy niteny tamin'ny olona indray ka nanao hoe : Izaho no fahazavan'izao tontolo izao ; izay manaraka Ahy tsy mba handeha amin'ny maizina , fa hanana ny fahazavan'aina .
43008013	Ary hoy ny Fariseo taminy : Hianao manambara ny tenanao , koa tsy marina ny fanambaranao .
43008014	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Na dia manambara ny tenako aza Aho , dia marina ny fanambarako , satria fantatro izay nihaviako sy izay alehako ; fa ianareo kosa tsy mahalala izay ihaviako , na izay alehako .
43008015	Hianareo mitsara araka ny nofo ; Izaho tsy mitsara olona na dia iray akory aza .
43008016	Ary na dia mitsara aza Aho , dia marina ny fitsarako , satria tsy irery Aho , fa Izaho sy ny Ray Izay naniraka Ahy .
43008017	Ary voasoratra ao amin'ny lalànareo fa marina ny fanambaran'ny olona roa lahy .
43008018	Izaho no manambara ny tenako , ary ny Ray Izay naniraka Ahy dia manambara Ahy koa .
43008019	Dia hoy ireo taminy : Aiza izay Rainao ? Jesosy namaly hoe : Samy tsy fantatrareo , na Izaho , na ny Raiko ; raha nahalala Ahy ianareo , dia ho nahalala ny Raiko koa .
43008020	Izany teny izany no nolazain'i Jesosy teo akaikin'ny fandatsahan-drakitra , raha nampianatra teo an-kianjan'ny tempoly Izy ; ary tsy nisy olona nisambotra Azy , satria tsy mbola tonga ny fotoany .
43008021	Ary hoy indray Jesosy taminy : Handeha Aho , ary hitady Ahy ianareo , ary ho faty amin'ny fahotanareo ; izay alehako tsy azonareo haleha .
43008022	Dia hoy ny Jiosy : Hamono tena va Izy , no manao hoe : Izay alehako tsy azonareo haleha ?
43008023	Fa hoy Izy taminy ; Hianareo avy atỳ ambany ; Izaho avy any ambony ; ianareo avy amin'izao tontolo izao ; Izaho tsy mba avy amin'izao tontolo izao ;
43008024	koa izany no nilazako taminareo fa ho faty amin'ny fahotanareo ianareo ; fa raha tsy mino ianareo fa Izaho no Izy , dia ho faty amin'ny fahotanareo ianareo .
43008025	Dia hoy ireo taminy : Iza moa Hianao ? Hoy Jesosy taminy : Ilay nolazaiko taminareo hatramin'ny voalohany .
43008026	Manana zavatra maro hilazana sy hitsarana anareo Aho , satria marina Izay naniraka Ahy ; ary izay zavatra efa reko taminy no lazaiko amin'izao tontolo izao .
43008027	Tsy fantany fa ny Ray no nolazainy taminy ,
43008028	ka dia hoy Jesosy : Rehefa asandratrareo ny Zanak'olona , dia ho fantatrareo fa Izaho no Izy , ary tsy manao na inona na inona ho Ahy Aho , fa araka ny nampianarin'ny Raiko Ahy no ilazako izany zavatra izany .
43008029	Ary izay naniraka Ahy dia eto amiko ; tsy nandao Ahy ho irery Izy , satria Izaho manao izay sitrany mandrakariva .
43008030	Raha nanao izany teny izany Jesosy , dia maro no nino Azy .
43008031	Dia hoy Jesosy tamin'ny Jiosy izay nino Azy : Raha maharitra amin'ny teniko ianareo , dia ho mpianatro tokoa ;
43008032	ka ho fantatrareo ny marina , ary ny marina hahafaka anareo tsy ho andevo .
43008033	Ary ireo dia namaly Azy ka nanao hoe : Taranak'i Abrahama izahay , fa tsy mba andevon'olona hatrizay ela izay ; koa nahoana no ataonao hoe : Ho afaka ianareo ?
43008034	Jesosy namaly azy hoe : Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa izay rehetra manota dia andevon'ny ota .
43008035	Fa ny andevo tsy mitoetra ao an-trano mandrakariva ; fa ny zanaka no mitoetra mandrakariva .
43008036	Koa raha ny Zanaka no hahafaka anareo , dia ho afaka tokoa ianareo .
43008037	Fantatro ihany fa taranak'i Abrahama ianareo , nefa mitady hamono Ahy , satria ny teniko tsy mitombo ao anatinareo .
43008038	Izay efa hitako tamin'ny Ray no lazaiko , ary ianareo kosa manao izay renareo tamin'ny rainareo .
43008039	Dia namaly ireo ka nanao taminy hoe : Abrahama no rainay . Hoy Jesosy taminy : Raha zanak'i Abrahama ianareo , dia ny asan'i Abrahama no hataonareo .
43008040	Fa ankehitriny ianareo mitady hamono Ahy , Izay Lehilahy nilaza ny marina taminareo , dia izay efa reko tamin'Andriamanitra ; tsy mba nanao izany Abrahama .
43008041	Hianareo manao ny asan'ny rainareo . Hoy ireo taminy : Tsy mba teraka avy tamin'ny fijangajangana izahay ; iray Ray izahay , dia Andriamanitra ihany .
43008042	Hoy Jesosy taminy : Raha Andriamanitra no Rainareo , dia ho tia Ahy ianareo , satria avy tamin'Andriamanitra no nivoahako sy nankanesako atỳ ; fa Izaho tsy tonga ho Ahy , fa Izy no naniraka Ahy .
43008043	Nahoana no tsy azonareo ny teniko ? satria tsy mahay mihaino ny teniko ianareo .
43008044	Hianareo avy tamin'ny devoly rainareo , ka izay sitraky ny rainareo no tianareo hatao . Izy dia mpamono olona hatramin'ny taloha , ary tsy nitoetra tamin 'ny marina , satria tsy misy marina aminy . Raha mandainga izy , dia ny azy no lazainy , satria mpandainga izy sady rain'ny lainga .
43008045	Fa satria milaza ny marina Aho , dia tsy inoanareo .
43008046	Iza moa aminareo no mampiseho Ahy ho nanota ? Raha ny marina no lazaiko , nahoana ianareo no tsy mino Ahy ?
43008047	Izay avy amin'Andriamanitra dia mihaino ny tenin'Andriamanitra ; izany no tsy ihainoanareo , satria tsy mba avy amin'Andriamanitra ianareo .
43008048	Dia namaly ny Jiosy ka nanao taminy hoe : Tsy marina va ny filazanay fa Samaritana Hianao sady manana demonia ?
43008049	Jesosy namaly hoe : Izaho tsy manana demonia , fa mankalaza ny Raiko , ary ianareo kosa mahafa-boninahitra Ahy .
43008050	Fa Izaho tsy mitady ny voninahitro ; misy Iray mitady sy mitsara .
43008051	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Raha misy olona mitandrina ny teniko , dia tsy mba hahita fahafatesana izy mandrakizay .
43008052	Dia hoy ny Jiosy taminy : Fantatray ankehitriny fa manana demonia Hianao . Efa maty Abrahama sy ny mpaminany ; nefa hoy Hianao : Raha misy olona mitandrina ny teniko , dia tsy mba hanandrana fahafatesana izy mandrakizay .
43008053	Moa Hianao va lehibe noho Abrahama rainay izay efa maty ? sady efa maty koa ny mpaminany ; manao Anao ho iza moa Hianao ?
43008054	Jesosy namaly hoe : Raha mankalaza ny tenako Aho , dia tsinontsinona ny lazako ; ny Raiko , Izay ataonareo fa Andriamanitrareo , Izy no mankalaza Ahy .
43008055	Tsy fantatrareo Izy , fa Izaho no mahalala Azy ; ary raha hoy Izaho : Tsy fantatro Izy , dia mba mpandainga tahaka anareo koa Aho ; nefa mahalala Azy Aho ka mitandrina ny teniny .
43008056	Ravoravo Abrahama rainareo hahita ny androko ; ary nahita izy ka faly .
43008057	Dia hoy ny Jiosy taminy : Tsy mbola dimam-polo taona akory Hianao , ka dia efa nahita an'i Abrahama va ?
43008058	Hoy Jesosy taminy : Lazaiko aminareo marina tokoa : Fony tsy mbola ary Abrahama , dia Izy Aho .
43008059	Dia naka vato hitoraka Azy ny olona ; fa Jesosy niery ka niala teo an-kianjan'ny tempoly .
43009001	Ary raha nandalo Jesosy , dia nahita lehilahy jamba hatry ny fony vao teraka .
43009002	Ary ny mpianany nanontany Azy hoe : Raby ô , iza moa no nanota , io lehilahy io va , sa ny ray aman-dreniny , no dia teraka jamba izy ?
43009003	Jesosy namaly hoe : Tsy io lehilahy io no nanota , na ny ray aman-dreniny , fa ny hanehoana ny asan'Andriamanitra eo aminy .
43009004	Isika tsy maintsy manao ny asan'izay naniraka Ahy , raha mbola antoandro ; avy ny alina , ka tsy mahazo miasa ny olona .
43009005	Raha amin'izao tontolo izao Aho , dia fahazavan'izao tontolo izao .
43009006	Rehefa nilaza izany Izy , dia nandrora tamin'ny tany ka nanao feta tamin'ny rora , dia nahosony ny mason'ilay jamba .
43009007	Ary hoy Izy taminy : Andeha , sasao ny masonao any amin'ny farihy Siloama ( izay atao hoe , raha adika , Nirahina ) . Dia lasa izy ka nanasa , dia niverina nahiratra .
43009008	Koa izay nifanolotra taminy sy izay nahita azy fa mpangataka izy taloha dia nanao hoe : Tsy ity va ilay nipetraka nangataka ?
43009009	Hoy ny sasany : Izy ity , fa hoy ny sasany : Tsia , fa tahaka azy ihany ; ary hoy kosa izy : Izaho no izy .
43009010	Dia hoy ny olona taminy : Ahoana no nahiratan'ny masonao ?
43009011	Ary izy namaly ka nanao hoe : Ilay Lehilahy atao hoe Jesosy no nanao feta , dia nanosotra ny masoko ka nanao tamiko hoe : Mankanesa any Siloama , ka sasao ny masonao ; koa nandeha aho , dia nanasa azy , ka dia nahiratra .
43009012	Ary hoy ny olona taminy : Aiza moa izany Lehilahy izany ? Hoy ralehilahy : Tsy fantatro .
43009013	Ary ilay jamba taloha dia nentiny tany amin'ny Fariseo .
43009014	Ary tamin'ny andro Sabata no nanaovan'i Jesosy ny feta sy nampahiratany ny mason-dralehilahy .
43009015	Ary ny Fariseo koa nanontany azy izay nahiratan'ny masony . Dia hoy izy taminy : Nasiany feta ny masoko , dia nosasako , ka nahiratra aho .
43009016	Ary hoy ny Fariseo sasany : Tsy avy amin'Andriamanitra izany Lehilahy izany , satria tsy mitandrina ny Sabata Izy . Hoy ny sasany : Hataon'ny lehilahy mpanota ahoana no fahay manao fahagagana toy izany ? Dia nisara-tsaina izy .
43009017	Ary hoy indray izy tamin'ilay jamba : Ahoana no ilazanao Azy , fa nampahiratra ny masonao Izy ? Dia hoy izy : Mpaminany Izy .
43009018	Ary amin'izany ny Jiosy tsy nino azy ho efa jamba ka nahiratra , ambara-piantsony ny ray aman-drenin'ilay nahiratra
43009019	ka nanontaniany hoe : Zanakareo moa ity , izay lazainareo fa teraka jamba ? Koa nanao ahoana ary no nahiratany izao ?
43009020	Ny ray aman-dreniny namaly ka nanao hoe : Fantatray fa zanakay ity sady teraka jamba ;
43009021	fa tsy fantatray izay nahiratany izao ; ary tsy fantatray izay nampahiratra ny masony ; izy ihany no anontanio ; efa lehibe izy , aoka izy no hilaza ny amin'ny tenany .
43009022	Izany teny izany no nolazain'ny ray aman-dreniny , satria natahotra ny Jiosy izy ; fa efa nifanaiky rahateo ny Jiosy fa raha misy manaiky Azy ho Kristy dia horoahina hiala amin'ny synagoga .
43009023	Izany no nilazan'ny ray aman-dreniny hoe : Efa lehibe izy , koa izy no anontanio .
43009024	Dia niantso ilay jamba teo aloha indray izy ka nanao taminy hoe : Omeo voninahitra Andriamanitra ; izahay mahalala fa mpanota izany Lehilahy izany .
43009025	Fa izy namaly hoe . Tsy fantatro na mpanota Izy , na tsia ; zavatra iray loha ihany no fantatro : jamba aho teo aloha , fa mahiratra aho izao .
43009026	Dia hoy izy taminy : Inona no nataony taminao ? Nanao ahoana ange no nampahiratany ny masonao ?
43009027	Dia namaly azy hoe izy : Efa voalazako taminareo rahateo , fa tsy nihaino ianareo ; nahoana no te-hihaino indray ianareo ? Moa te-ho mpianany koa va ianareo ?
43009028	Dia nanevateva azy izy ka nanao hoe : Ialahy no mpianany ; fa izahay mpianatr'i Mosesy .
43009029	Izahay mahalala fa Mosesy no nitenenan'Andriamanitra ; fa ny amin'izany Lehilahy izany , dia tsy fantatray izay nihaviany .
43009030	Ralehilahy namaly azy hoe : Mba mahagaga tokoa lahy izany ! fa tsy fantatrareo ny nihaviany , nefa nampahiratra ny masoko Izy .
43009031	Fantatsika fa Andriamanitra tsy mihaino ny mpanota ; fa izay mivavaka aminy sy manao ny sitrapony no henoiny . .
43009032	Hatrizay hatrizay dia tsy mbola re fa nisy nampahiratra ny mason'izay teraka jamba .
43009033	Raha tsy avy amin'Andriamanitra izany Lehilahy izany , dia tsy mahefa na inona na inona Izy .
43009034	Ary namaly ireo ka nanao taminy hoe : Tena teraka tamin'ny ota ialahy , ka ialahy indray va mampianatra anay ? Dia noroahiny izy .
43009035	Jesosy nandre fa efa noroahiny ralehilahy ; ary rehefa nahita azy Izy , dia nanao hoe : Mino ny Zanak-Andriamanitra va ianao ?
43009036	Ralehilahy namaly ka nanao hoe : Iza moa no Izy , Tompoko , mba hinoako Azy ?
43009037	Hoy Jesosy taminy : Efa nahita Azy ianao , sady Izay miresaka aminao izao no Izy .
43009038	Ary hoy izy : Tompoko , mino aho . Dia niankohoka teo anatrehany izy .
43009039	Ary hoy Jesosy : Ho fitsarana no nahatongavako amin'izao tontolo izao , mba hahiratra ny tsy mahiratra , ary mba ho tonga jamba kosa ny mahiratra .
43009040	Ary ny Fariseo sasany izay teo aminy , nony nandre izany , dia nanao taminy hoe : Izahay koa va mba jamba ?
43009041	Hoy Jesosy taminy : Raha jamba ianareo , dia tsy ho nanan-keloka ; nefa hoy ianareo ankehitriny : Mahiratra izahay ; dia tsy afaka ny helokareo .
43010001	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa izay tsy miditra amin'ny vavahady ho amin'ny valan'ondry , fa mananika ny fefy , dia mpangalatra sy jiolahy .
43010002	Fa izay miditra amin'ny vavahady no mpiandry ny ondry .
43010003	Ary izy no vohan'ny mpiandry vavahady ; ary ny ondry mihaino ny feony ; ary izay ondriny tokoa dia antsoiny amin'ny anarany avy ka entiny mivoaka .
43010004	Ary rehefa mamoaka ireo rehetra ireo izy , dia mialoha azy ; ary ny ondriny manaraka azy , satria mahalala ny feony ireo .
43010005	Ary ny vahiny tsy harahiny , fa handosirany , satria tsy fantany ny feon'ny vahiny .
43010006	Izany fanoharana izany no nolazain'i Jesosy taminy , nefa tsy azony izay zavatra nolazainy taminy .
43010007	Dia hoy indray Jesosy taminy : Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Izaho no vavahadin'ondry .
43010008	Mpangalatra sy jiolahy izay rehetra tonga talohako ; fa tsy nihaino azy ny ondry .
43010009	Izaho no vavahady ; raha Izaho no hidiran'ny olona , dia hovonjena izy ka hiditra sy hivoaka sady hahazo hanina .
43010010	Ny mpangalatra tsy avy raha tsy hangalatra sy hamono ary handringana ; Izaho avy mba hananany fiainana , sady hananany be dia be .
43010011	Izaho no Mpiandry Tsara ; ny Mpiandry Tsara manolotra ny ainy hamonjy ny ondry .
43010012	Ary ny mpikarama , satria tsy mpiandry na tompon'ny ondry izy , koa raha mahita ny amboadia avy , dia mandao ny ondry ka mandositra , ary ny amboadia misambotra ny ondry ka mampihahaka azy ;
43010013	mandositra izy , satria mpikarama ka tsy mitandrina ny ondry .
43010014	Izaho no Mpiandry Tsara ; ary fantatro ny Ahy , sady fantany Aho ,
43010015	dia tahaka ny ahafantaran'ny Ray Ahy sy ny ahafantarako ny Ray ; ary Izaho manolotra ny aiko hamonjy ny ondry .
43010016	Manana ondry hafa izay tsy amin'ity vala ity Aho ; ary ireny koa dia tsy maintsy ho entiko ka hihaino ny feoko ; ary ho tonga andiany iray izy , sady iray ihany ny Mpiandry .
43010017	Ary izany no itiavan'ny Raiko Ahy , satria Izaho manolotra ny aiko mba handraisako azy indray .
43010018	Tsy misy manaisotra ny aiko amiko , fa ny tenako ihany no manolotra azy . Manana fahefana hanolotra azy Aho , ary manana fahefana haka azy indray . Izany didy izany dia azoko tamin'ny Raiko .
43010019	Ary nisy fisarahana indray tao amin'ny Jiosy noho izany teny izany .
43010020	Ary maro tamin'ireo no nanao hoe : Manana demonia Izy ka efa very saina ; nahoana no mihaino Azy ianareo ?
43010021	Hoy kosa ny sasany : Tsy mba tenin'ny demoniaka izany ; moa ny demonia va mahay mampahiratra ny mason'ny jamba ?
43010022	Ary tonga ny andro firavoravoana tany Jerosalema , dia ilay atao hoe Fitokanana , ary efa ririnina ny andro .
43010023	Ary Jesosy nitsangantsangana teo an-kianjan'ny tempoly teo amin'ny Fialofan'i Solomona .
43010024	Dia nitangoronan'ny Jiosy Izy ka nanontaniany hoe : Ambara-pahoviana no hampisalasalanao anay ? Raha Hianao no Kristy , dia lazao marimarina aminay .
43010025	Jesosy namaly azy hoe : Efa nilaza taminareo ihany Aho , nefa tsy mino ianareo ; ny asa izay ataoko amin'ny anaran'ny Raiko no manambara Ahy .
43010026	Kanefa ianareo tsy mino , satria tsy mba isan'ny ondriko .
43010027	Ny ondriko mihaino ny feoko , ary Izaho mahalala azy , ary izy manaraka Ahy ,
43010028	ary Izaho manome azy fiainana mandrakizay , ka tsy ho very izy mandrakizay , ary tsy hisy handrombaka azy amin'ny tanako .
43010029	Ny Raiko Izay nanome Ahy dia lehibe noho izy rehetra ; ary tsy misy mahay mandrombaka amin'ny tanan'ny Ray .
43010030	Izaho sy ny Ray dia iray ihany .
43010031	Dia naka vato indray ny Jiosy hitoraka Azy .
43010032	Jesosy namaly azy hoe : Maro ny asa tsara nasehoko taminareo avy tamin'ny Ray ; koa ny asa manao ahoana amin'ireny moa no itorahanareo vato Ahy ?
43010033	Ny Jiosy namaly Azy hoe : Tsy asa tsara no itorahanay vato Anao , fa fitenenan-dratsy , satria olona ihany Hianao , nefa manao ny tenanao ho Andriamanitra .
43010034	Jesosy namaly azy hoe : Tsy voasoratra ao amin'ny lalànareo va hoe : Hoy Izaho : Andriamanitra ianareo ? .
43010035	Raha ireny izay nanaovana izany tenin'Andriamanitra izany no natao hoe andriamanitra ( ary ny Soratra Masina tsy azo foanana ) ,
43010036	moa Izay nohasinin'ny Ray ka nirahiny ho amin'izao tontolo izao va no ataonareo hoe : Miteny ratsy Hianao , satria hoy Izaho : Zanak'Andriamanitra Aho ?
43010037	Raha tsy manao ny asan'ny Raiko Aho , dia aza mino Ahy .
43010038	Fa raha manao ihany kosa Aho , na dia tsy mino Ahy aza ianareo , dia minoa ny asa , mba ho fantatrareo sy hekenareo fa ny Ray no ato amiko , ary Izaho ao amin'ny Ray .
43010039	Dia nitady hisambotra Azy indray ny Jiosy ; fa nandositra azy Izy .
43010040	Dia lasa nankany an-dafin'i Jordana indray Jesosy , ho any amin'ilay tany nanaovan'i Jaona batisa voalohany , ka nitoetra tany Izy .
43010041	Ary maro no nankeo aminy ka nanao hoe : Jaona tsy mba nanao famantarana , nefa izay rehetra nolazainy ny amin'ity Lehilahy ity dia marina avokoa .
43010042	Ary maro no nino Azy teo .
43011001	Ary nisy lehilahy anankiray narary , dia Lazarosy avy any Betania , tanànan'i Maria sy Marta rahavaviny .
43011002	Maria dia ilay nanosotra ny Tompo tamin'ny menaka manitra sy namaoka ny tongony tamin'ny volon-dohany , ary Lazarosy anadahiny no narary .
43011003	Ary izy mirahavavy dia naniraka tany amin'i Jesosy hanao hoe : Tompoko , marary ilay tianao .
43011004	Ary rehefa ren'i Jesosy izany , dia hoy Izy : Tsy ho fahafatesana no anton'izany aretina izany , fa ny hampisehoana ny voninahitr'Andriamanitra , mba hankalazana ny Zanak'Andriamanitra .
43011005	Ary Jesosy tia an'i Marta sy ny rahavaviny ary Lazarosy .
43011006	Koa nony ren'i Jesosy fa narary Lazarosy , dia mbola nitoetra indroa andro teo amin'izay nitoerany ihany Izy .
43011007	Rehefa afaka izany , dia hoy Izy tamin'ny mpianatra : Andeha isika ho any Jodia indray .
43011008	Hoy ny mpianatra taminy : Raby ô , vao haingana teo no nitadiavan'ny Jiosy hitora-bato Anao , ka hankany indray va Hianao ?
43011009	Jesosy namaly hoe : Tsy roa ambin'ny folo va ny ora amin'ny indray andro ? Raha misy mandeha amin'ny antoandro , dia tsy mba tafintohina izy , fa mahita ny fahazavan'izao tontolo izao .
43011010	Fa raha misy kosa mandeha amin'ny alina , dia ho tafintohina izay , ka tsy misy mazava ao aminy .
43011011	Izany no nolazainy ; ary rehefa afaka izany , dia hoy Izy taminy : Matory Lazarosy sakaizantsika ; fa handeha hamoha azy Aho .
43011012	Dia hoy ny mpianatra taminy : Tompoko , raha matory izy , dia ho tsara ihany .
43011013	Nefa Jesosy nilaza ny fahafatesany ; fa nataon'izy ireo kosa fa fialan-tsasatra amin'ny torimaso no nolazainy .
43011014	Ary tamin'izany Jesosy dia nilaza tsotra taminy hoe : Maty Lazarosy ;
43011015	ary faly Aho noho ny aminareo , satria tsy teo Aho , mba hinoanareo ; fa andeha isika hankany aminy .
43011016	Dia hoy Tomasy ( izay atao hoe Didymo ) tamin'ny mpianatra namany : Andeha isika mba hiara-maty aminy .
43011017	Ary nony tonga Jesosy , dia hitany fa efa nilevina hefarana izy .
43011018	Ary Betania dia tao akaikin'i Jerosalema , tokony ho dimy ambin'ny folo stadio no elanelany .
43011019	Ary maro tamin'ny Jiosy no efa tonga teo amin'i Marta sy Maria hitsapa alahelo azy noho ny amin'ny anadahiny .
43011020	Ary Marta , raha nandre fa tamy Jesosy , dia nandeha nitsena Azy ; fa Maria kosa nitoetra tao an-trano .
43011021	Ary hoy Marta tamin'i Jesosy : Tompoko , raha teto Hianao , dia tsy maty ny anadahiko .
43011022	Nefa fantatro fa na dia ankehitriny izao aza na inona na inona no hangatahinao amin'Andriamanitra dia homen'Andriamanitra Anao .
43011023	Hoy Jesosy taminy : Hitsangana ny anadahinao .
43011024	Fa hoy Marta taminy : Fantatro ihany fa hitsangana izy amin'ny fitsanganan'ny maty amin'ny andro farany ;
43011025	Hoy Jesosy taminy : Izaho no fananganana ny maty sy fiainana ; izay mino Ahy , na dia maty aza , dia ho velona indray .
43011026	Ary izay rehetra velona ka mino Ahy dia tsy ho faty mandrakizay . Mino izany va ianao ?
43011027	Hoy izy taminy : Eny , Tompoko ; mino aho fa Hianao no Kristy , Zanak'Andriamanitra , Ilay ho tonga amin'izao tontolo izao .
43011028	Ary rehefa nilaza izany izy , dia lasa nandeha ka niantso mangingina an'i Maria rahavaviny , nanao hoe : Tonga ny Mpampianatra ka miantso anao .
43011029	Ary raha vao nandre izany Maria , dia nitsangana faingana izy ka nankeo aminy .
43011030	Fa Jesosy tsy mbola tonga tao an-tanàna , fa mbola teo amin'ilay nitsenan'i Marta Azy ihany .
43011031	Ary ny Jiosy izay tao amin'i Maria tao an-trano ka nitsapa alahelo azy , raha nahita azy nitsangana faingana ka nivoaka , dia nanaraka azy , satria nataony fa nankany amin'ny fasana hitomany any izy .
43011032	Ary Maria , rehefa tonga teo amin'nitoeran'i Jesosy ka nahita Azy , dia niankohoka teo amin'ny tongony ka nanao taminy hoe : Tompoko , raha teto Hianao , dia tsy maty ny anadahiko .
43011033	Ary Jesosy nony nahita azy nitomany sy ny Jiosy izay niaraka taminy nitomany koa , dia vonto ny fanahiny , ka tora-kovitra Izy ;
43011034	ary hoy Izy : Aiza moa no nandevenanareo azy ? Dia hoy ireo taminy : Tompoko , andeha hizaha .
43011035	Jesosy nitomany .
43011036	Dia hoy ny Jiosy : Akory ity haben'ny fitiavany azy !
43011037	Fa hoy ny sasany : Moa tsy hain'ilehity , Izay nampahiratra ny mason'ilay jamba va , ny manao izay tsy ho nahafaty an-dralehilahy ity ?
43011038	Dia vonto indray ny fanahin'i Jesosy ka nankeo amin'ny fasana Izy ; ary zohy izany , sady nisy vato narindrina teo .
43011039	Hoy Jesosy : Esory ny vato . Hoy Marta , anabavin'ny maty , taminy : Tompoko , maimbo izy izao , fa efa hefarana izay .
43011040	Hoy Jesosy taminy : Tsy voalazako va fa raha hino ianao , dia ho hitanao ny voninahitr'Andriamanitra ?
43011041	Dia nesoriny ny vato . Ary Jesosy dia nanandratra ny masony ka nanao hoe : Ray ô , misaotra Anao Aho , fa efa nihaino Ahy Hianao .
43011042	Raha Izaho , dia fantatro fa mihaino Ahy mandrakariva Hianao ; fa noho ny vahoaka mitsangana manodidina no nilazako izany , mba hinoany fa Hianao no naniraka Ahy .
43011043	Ary rehefa nanao izany teny izany Izy , dia niantso tamin'ny feo mahery hoe : Ry Lazarosy , mivoaha !
43011044	Dia nivoaka ny maty nisy fehim-paty ny tànany sy ny tongony , sady voafehy mosara koa ny tavany . Hoy Jesosy tamin'ny olona : Vahao izy , ka avelao handeha .
43011045	Ary maro tamin'ny Jiosy , dia ireo nankeo amin'i Maria ka nahita ny zavatra nataon'i Jesosy ireo , no nino Azy .
43011046	Fa ny sasany tamin'ireo kosa dia lasa nankany amin'ny Fariseo ka nilaza taminy izay nataony .
43011047	Ary ny lohan'ny mpisorona sy ny Fariseo nanangona ny Synedriona ka nanao hoe : Ahoana no hataontsika ? fa iny Lehilahy iny dia manao famantarana maro .
43011048	Raha avelantsika hanao toy izany ihany Izy , dia hino Azy avokoa ny olona rehetra ; ary ho avy ny Romana ka handrava ny fonenantsika sy ny firenentsika .
43011049	Ary ny anankiray taminy , dia Kaiafa , mpisoronabe tamin'izany taona izany , nanao taminy hoe : Hianareo tsy mahalala na inona na inona ,
43011050	na misaina akory fa tsara ho anareo , raha ny lehilahy iray no ho faty hamonjy ny firenena , mba tsy ho rava avokoa ity firenena ity .
43011051	Ary tsy niteny izany ho azy izy , fa satria mpisoronabe tamin'izany taona izany izy , dia naminany fa Jesosy ho faty hamonjy ny firenena ;
43011052	ary tsy hamonjy io firenena io ihany , fa mba hanangona ny zanak'Andriamanitra izay efa niely ho antoko iray .
43011053	Koa hatramin'izany andro izany dia nihendry hahafaty Azy ireo .
43011054	Ary Jesosy tsy nandeha niharihary teny amin'ny Jiosy intsony ; fa niala teo Izy nankany amin'ny tany akaikin'ny efitra , ho any an-tanàna atao hoe Efraima , ary nitoetra tany Izy mbamin'ny mpianatra .
43011055	Ary efa akaiky ny Pasky ny Jiosy ; ary maro avy tany an-tsaha no niakatra ho any Jerosalema talohan'ny Paska mba hanadio ny tenany .
43011056	Dia nitady an'i Jesosy ireo , raha nijanona teo an-kianjan'ny tempoly , ka niresaka hoe : Ahoana no hevitrareo ? Tsy mba ho tonga amin'ny andro firavoravoana va Izy ?
43011057	Ary ny lohan'ny mpisorona sy ny Fariseo efa nandidy fa raha misy olona mahalala izay itoerany , dia tsy maintsy milaza , mba hisamborany Azy .
43012001	Ary rehefa henemana no sisa tsy tonga ny Paska , Jesosy dia tonga tao Betania , izay nitoeran'i Lazarosy , ilay natsangany tamin'ny maty .
43012002	Dia nanao fanasana ho an'i Jesosy tao izy ; ary Marta no nanompo ; fa Lazarosy no anankiray tamin'izay niara-nipetraka nihinana taminy .
43012003	Ary Maria , rehefa naka menaka manitra nisy narda sady tsara no saro-bidy , lanjan'iray livatra , dia nanosotra ny tongotr'i Jesosy sy namaoka ny tongony tamin'ny volondohany ; ary feno ny hanitry ny menaka ny trano .
43012004	Ary hoy Jodasy Iskariota , anankiray tamin'ny mpianany , ilay efa hamadika Azy :
43012005	Nahoana io menaka io no tsy namidy denaria telon-jato ka nomena ny malahelo ?
43012006	Ary izy no nilaza izany , tsy noho ny fiahiany ny malahelo , fa satria mpangalatra izy sady nitondra ny kitapo ka naka izay tao anatiny .
43012007	Dia hoy Jesosy : Avelao izy , mba hotehiriziny ho amin'ny andro hanamboarany Ahy halevina io .
43012008	Fa ny malahelo dia etỳ aminareo mandrakariva ; fa Izaho tsy mba ho etỳ aminareo mandrakariva .
43012009	Ary ny vahoaka betsaka tamin'ny Jiosy nahalala fa teo Izy , dia tonga teo , nefa tsy noho Jesosy ihany , fa mba hahita an'i Lazarosy koa , ilay natsangany tamin'ny maty .
43012010	Fa nihendry hahafaty an'i Lazarosy koa ny lohan'ny mpisorona ,
43012011	satria izy no nialan'ny maro tamin'ny Jiosy ka ninoany an'i Jesosy .
43012012	Ary nony ampitson'iny ny vahoaka betsaka , izay tonga ho amin'ny andro firavoravoana , rehefa nahare fa hankany Jerosalema Jesosy ,
43012013	dia naka sampan-drofia ka nivoaka hitsena Azy sady niantso hoe : Hosana ! Isaorana anie ny Mpanjakan'ny Isiraely , Ilay avy amin'ny anaran'i Jehovah .
43012014	Ary Jesosy nahita zana-boriky anankiray , dia nitaingina azy , araka ny voasoratra hoe :
43012015	Aza matahotra , ry Ziona zanakavavy ; indro , avy ny Mpanjakanao mitaingina zana-boriky .
43012016	Izany zavatra izany dia tsy fantatry ny mpianany tamin'ny voalohany ; fa rehefa niditra tamin'ny voninahiny Jesosy , dia vao nahatsiaro izy fa voasoratra hilaza Azy izany zavatra izany , ary efa nataony taminy izany .
43012017	Ary nanambara Azy ny vahoaka izay teny aminy , fony Izy niantso an'i Lazarosy hivoaka tamin'ny fasana ka nanangana azy tamin'ny maty .
43012018	Ary izany koa no nitsenan'ny vahoaka Azy , satria efa reny fa nanao izany famantarana izany Izy .
43012019	Ary tamin'izany ny Fariseo dia nifampilaza hoe : Hitanareo fa tsy mahefa na inona na inona akory ianareo ; indro , efa lasa manaraka Azy avokoa izao tontolo izao .
43012020	Ary nisy Grika sasany tamin'izay niakatra hivavaka tamin'ny andro firavoravoana ,
43012021	ary izy ireo nankany amin'i Filipo avy any Betsaida any Galilia , dia nangataka taminy ka nanao hoe : Tompoko , mba ta-hahita an'i Jesosy izahay .
43012022	Dia lasa Filipo nilaza tamin'i Andrea ; ary Andrea sy Filipo lasa nilaza tamin'i Jesosy .
43012023	Ary Jesosy namaly azy hoe : Tonga ny fotoana hankalazana ny Zanak'olona .
43012024	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Raha tsy latsaka ao amin'ny tany ny voambary ka maty , dia mitoetra foana izy ; fa raha maty kosa izy , dia hahavokatra be .
43012025	Izay tia ny ainy no mahavery izany ; fa izay mankahala ny ainy amin'izao fiainana izao no hiaro izany ho amin'ny fiainana mandrakizay .
43012026	Raha misy olona manompo Ahy , dia aoka izy hanaraka Ahy , ary izay itoerako , dia ao koa no hitoeran'ny mpanompoko ; raha misy olona manompo Ahy , dia hankalaza azy ny Ray .
43012027	Ankehitriny mangorohoro ny fanahiko ; ary ahoana no holazaiko : Ray ô , vonjeo Aho ho afaka amin'ity ora ity ? nefa izao no nihaviako ho amin'ity ora ity ;
43012028	Ray ô , mankalazà ny anaranao . Dia nisy feo avy tany an-danitra nanao hoe : Efa nankalaza azy Aho , ary hankalaza azy indray .
43012029	Ary ny vahoaka izay nitsangana teo ka nahare dia nanao hoe : Kotrokorana izany . Hoy ny sasany : Anjely no niteny taminy .
43012030	Jesosy namaly ka nanao hoe : Tsy noho Izaho no nahatongavan'izany feo izany , fa noho ianareo .
43012031	Tonga ankehitriny ny fitsarana izao tontolo izao ; ankehitriny ny andrianan'izao tontolo izao no horoahina .
43012032	Ary Izaho , raha asandratra hiala amin'ny tany , dia hitaona ny olona rehetra hanatona Ahy .
43012033	Izany no nolazainy hanambara izay fahafatesana efa hiaretany .
43012034	Dia namaly Azy ny vahoaka ka nanao hoe : Efa renay tamin'ny lalàna fa Kristy haharitra mandrakizay ; koa ahoana no ilazanao hoe : Tsy maintsy hasandratra ny Zanak'olona ? Iza moa izany Zanak'olona izany ?
43012035	Dia hoy Jesosy taminy : Mbola kely ihany no hitoeran'ny mazava aminareo . Mandehana , raha mbola manana ny mazava ianareo , mba tsy hahatratra anareo ny maizina ; fa izay mandeha amin'ny maizina dia tsy mahalala izay alehany .
43012036	Raha mbola manana ny mazava ianareo , dia minoa ny mazava , mba ho tonga zanaky ny mazava . Rehefa nilaza izany Jesosy , dia niala Izy ka niery azy .
43012037	Nefa na dia efa nanao izany famantarana betsaka izany teo anatrehany aza Izy , dia tsy mba nino Azy ireo ,
43012038	mba hahatanteraka ny teny nataon'Isaia mpaminany hoe : Tompoko , iza no nino ny teny nampitondraina anay ? Ary iza no nampisehoana ny sandrin'i Jehovah ?
43012039	Izany no tsy nahaizany nino , satria hoy koa Isaia :
43012040	Efa nanajamba ny masony sy nanamafy ny fony Izy , Mba tsy hahita ny masony , na hahalala ny fony , Dia tsy hibebaka izy , Ka tsy hahasitrana azy Aho .
43012041	Izany teny izany no nolazain'Isaia , satria nahita ny voninahiny izy ka nilaza Azy .
43012042	Kanefa maro tamin'ny mpanapaka aza no nino Azy ; nefa noho ny Fariseo dia tsy nanaiky ireo , fandrao havoaka hiala amin'ny synagoga .
43012043	Fa tia ny voninahitra avy amin'ny olona izy ireo , fa tsy ny voninahitra avy amin'Andriamanitra .
43012044	Ary Jesosy niantso ka nanao hoe : Izay mino Ahy , dia tsy Izaho no inoany , fa Izay naniraka Ahy .
43012045	Ary izay mahita Ahy dia mahita Izay naniraka Ahy .
43012046	Izaho tonga amin'izao tontolo izao ho fahazavana , mba tsy hitoetra ao amin'ny maizina izay rehetra mino Ahy .
43012047	Ary raha misy mandre ny teniko ka tsy mitandrina , Izaho tsy mitsara azy ; fa tsy tonga hitsara izao tontolo izao Aho , fa hamonjy izao tontolo izao .
43012048	Izay manda Ahy ka tsy mandray ny teniko , dia manana izay mitsara azy : ny teny izay nolazaiko , izany ihany no hitsara azy amin'ny andro farany ,
43012049	satria Izaho tsy niteny ho Ahy , fa ny Ray Izay naniraka Ahy , Izy no nandidy Ahy izay holazaiko sy izay hotoriko .
43012050	Ary fantatro fa fiainana mandrakizay ny didiny ; koa izay lazaiko dia lazaiko araka izay nolazain'ny Ray tamiko .
43013001	Ary talohan'ny andro firavoravoana tamin'ny Paska , satria fantatr'i Jesosy fa tonga ny fotoana hialany amin'izao tontolo izao ho any amin'ny Ray , ary efa tia ny Azy izay amin'izao tontolo izao Izy , dia tia azy hatramin'ny farany .
43013002	Ary raha mbola teo amin'ny fisakafoana hariva , ary Jodasy Iskariota , zanak'i Simona , efa nomen'ny devoly saina rahateo mba hamadika Azy ,
43013003	sady fantatr'i Jesosy koa fa ny Ray efa nanolotra ny zavatra rehetra ho eo an-tànany , ary Andriamanitra no nihaviany , sady Andriamanitra koa no hiverenany ,
43013004	dia nitsangana niala teo am-pihinanana Izy ka nametraka ny lambany ary naka lamba famaohana , ka nisikinany ;
43013005	ary rehefa vita izany , dia nampidina rano tamin'ny tavy Izy ka nanomboka nanasa ny tongotry ny mpianatra sy namaoka azy tamin'ny lamba famaohana izay nisikinany .
43013006	Dia nankeo amin'i Simona Petera Izy ; fa hoy Petera taminy : Tompoko , Hianao va hanasa ny tongotro ?
43013007	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Izay ataoko dia tsy fantatrao ankehitriny , fa ho fantatrao rahatrizay .
43013008	Fa hoy Petera taminy : Sanatria raha hanasa ny tongotro Hianao . Jesosy namaly azy hoe : Raha tsy hosasako ianao , dia tsy manana anjara amiko .
43013009	Dia hoy Simona Petera taminy : Tompoko , tsy ny tongotro ihany ary , fa ny tanako sy ny lohako koa .
43013010	Fa hoy Jesosy taminy : Izay efa nandro tsy mila hosasana , afa-tsy ny tongotra ihany , fa efa madio avokoa ; ary ianareo dia madio , nefa tsy ianareo rehetra .
43013011	Fa fantany ilay efa hamadika Azy ; koa izany no nilazany hoe : Tsy madio avokoa ianareo rehetra .
43013012	Ary rehefa voasasany ny tongony , dia nandray ny lambany Izy ka nipetraka indray , dia nanao taminy hoe : Fantatrareo va izay nataoko taminareo ?
43013013	Hianareo manao Ahy hoe Mpampianatra sy Tompo ; ary marina ny filazanareo , fa izany tokoa Aho .
43013014	Koa raha Izaho , Tompo sy Mpampianatra aza , no nanasa ny tongotrareo , ianareo kosa mba tokony hifanasa tongotra .
43013015	Fianarana no nomeko anareo , mba hanaovanareo araka izay nataoko taminareo .
43013016	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Ny andevo tsy lehibe noho ny tompony , na ny iraka noho ny maniraka azy .
43013017	Raha fantatrareo izany , dia sambatra ianareo , raha manao izany .
43013018	Tsy milaza anareo rehetra Aho ; fa fantatro izay nofidiko ; fa mba hahatanteraka ny Soratra Masina hoe : Izay homana ny mofoko no nanangana ny ombelahin-tongony hamely Ahy .
43013019	Hatramin'izao dia milaza aminareo Aho , raha tsy mbola tonga izany , mba hinoanareo , rehefa tonga , fa Izaho no Izy .
43013020	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Izay mandray izay hirahiko dia mandray Ahy ; ary izay mandray Ahy dia mandray izay naniraka Ahy .
43013021	Rehefa nilaza izany Jesosy , dia nangorohoro ny fanahiny , ka nanambara hoe Izy : Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa ny anankiray aminareo no hamadika Ahy .
43013022	Dia nifampijerijery ny mpianatra ka nieritreritra izay iray nolazainy .
43013023	Ary nisy mpianatra anankiray nipetraka nihinana teo anilan'i Jesosy , dia ilay tian'i Jesosy .
43013024	Simona Petera nanatsika azy ka nanao taminy hoe : Lazao izay izy .
43013025	Ary raha mbola nipetraka tahaka izany izy , dia niraika ho amin'ny tratran'i Jesosy ka nanao taminy hoe : Tompoko , iza moa izany ?
43013026	Dia namaly Jesosy ka nanao hoe : Ilay homeko ny sombin-kanina lemako no izy . Ary rehefa nolemany ny sombin-kanina , dia noraisiny ka nomeny an'i Jodasy , zanak'i Simona Iskariota .
43013027	Ary manaraka izany no nidiran'i Satana tao aminy , ka hoy Jesosy taminy : Izay ataonao dia ataovy faingana .
43013028	Fa tsy nisy tamin'izay nipetraka nihinana nahalala ny anton'ny nilazany izany taminy .
43013029	Fa nataon'ny sasany fa satria Jodasy no nitondra ny kitapo , no nilazan'i Jesosy taminy hoe : Vidio ny zavatra ilaintsika amin'ny andro firavoravoana , na mba hanome zavatra ho an'ny malahelo .
43013030	Ary rehefa nandray ny sombin-kanina izy , dia nivoaka niaraka tamin'izay ; ary efa alina ny andro .
43013031	Ary tamin'izay , nony efa nivoaka izy , dia hoy Jesosy : Ankehitriny dia efa ankalazaina ny Zanak'olona ; ary Andriamanitra no ankalazaina eo aminy .
43013032	Ary Andriamanitra kosa hankalaza Azy amin'ny tenany ; eny , hankalaza Azy miaraka amin'izay Izy .
43013033	Anaka , vetivety foana no sisa hitoerako eto aminareo . Hitady Ahy ianareo , ary araka ny voalazako tamin'ny Jiosy hoe : Izay alehako tsy azonareo haleha , dia toy izany koa no lazaiko aminareo ankehitriny .
43013034	Didy vaovao no omeko anareo , dia ny mba hifankatiavanareo ; eny , aoka ho tahaka ny fitiavako anareo no mba hifankatiavanareo kosa .
43013035	Izany no hahafantaran'ny olona rehetra fa mpianatro ianareo , raha mifankatia .
43013036	Hoy Simona Petera taminy : Tompoko , hankaiza moa Hianao ? Jesosy namaly hoe : Izay alehako , dia tsy azonao anarahana Ahy ankehitriny fa hanaraka Ahy ihany ianao rahatrizay .
43013037	Hoy Petera taminy : Tompoko , nahoana no tsy mahazo manaraka Anao ankehitriny aho ? Na ny aiko aza dia hafoiko noho ny aminao .
43013038	Jesosy namaly hoe : Ny ainao va no hafoinao noho ny amiko ? Lazaiko aminao marina dia marina tokoa : Tsy mbola hisy akoho haneno mandra-pandànao Ahy intelo .
43014001	Aza malahelo ny fonareo ; minoa an'Andriamanitra , ary minoa Ahy koa .
43014002	Ao an-tranon'ny Raiko misy fitoerana maro ; raha tsy izany , dia efa nilaza taminareo Aho ; fa handeha hamboatra fitoerana ho anareo Aho .
43014003	Ary raha handeha hamboatra fitoerana ho anareo Aho , dia ho avy indray ka handray anareo ho any amiko , ka izay itoerako no hitoeranareo koa .
43014004	Ary fantatrareo koa ny lalana ho any amin'izay halehako .
43014005	Hoy Tomasy taminy : Tompoko , tsy fantatray izay alehanao ; ka hataonay ahoana no fahafantatra ny lalana ?
43014006	Hoy Jesosy taminy : Izaho no lalana sy fahamarinana ary fiainana ; tsy misy olona mankany amin'ny Ray , afa-tsy amin'ny alalako .
43014007	Raha nahafantatra Ahy ianareo , dia ho nahafantatra ny Raiko koa ; ary hatramin'izao dia mahafantatra Azy ianareo sady efa nahita Azy .
43014008	Hoy Filipo taminy : Tompoko , asehoy anay ny Ray , dia ampy ho anay izay .
43014009	Hoy Jesosy taminy : Izay ela izay no efa nitoerako teto aminareo , ka tsy mbola fantatrao ihany va Aho , ry Filipo ? Izay nahita Ahy dia nahita ny Ray ; koa ahoana no anaovanareo hoe : Asehoy anay ny Ray ?
43014010	Tsy mino va ianao fa Izaho ao amin'ny Ray , ary ny Ray ato amiko ? Ny teny izay lazaiko aminareo , dia tsy avy amiko izany lazaiko izany ; fa ny Ray mitoetra ato amiko no manao ny asa .
43014011	Minoa Ahy fa Izaho ao amin'ny Ray , ary ny Ray ato amiko ; fa raha tsy izany , dia minoa Ahy noho ny asa ihany aza .
43014012	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Izay mino Ahy , ny asa ataoko no hataony koa ; ary hanao asa lehibe noho izany aza izy , satria Izaho mankany amin'ny Ray .
43014013	Ary na inona na inona no hangatahinareo amin'ny anarako , dia hataoko izany , mba hankalazana ny Ray eo amin'ny Zanaka .
43014014	Raha mangataka zavatra amiko amin'ny anarako ianareo , dia hataoko izany .
43014015	Raha tia Ahy ianareo , dia hitandrina ny didiko .
43014016	Ary Izaho hangataka amin'ny Ray , ary Izy hanome anareo Mpananatra hafa mba ho eo aminareo mandrakizay ,
43014017	dia ny Fanahin'ny fahamarinana , Izay tsy azon'izao tontolo izao horaisina , satria tsy hitany na fantany ; fa ianareo no mahafantatra Azy , satria mitoetra eo aminareo Izy , ary ho ao anatinareo .
43014018	Tsy hamela anareo ho kamboty Aho ; hankatỳ aminareo Aho .
43014019	Vetivety foana dia tsy hahita Ahy intsony izao tontolo izao ; fa ianareo no hahita Ahy ; satria velona Aho , dia ho velona koa ianareo .
43014020	Amin'izany andro izany dia ho fantatrareo fa Izaho ao amin'ny Raiko , ary ianareo ato amiko , ary Izaho ao aminareo .
43014021	Izay manana ny didiko ka mitandrina izany , dia izy no tia Ahy ; ary izay tia Ahy no ho tian'ny Raiko , ary Izaho ho tia azy ka hiseho aminy .
43014022	Hoy Jodasy ( tsy Iskariota ) taminy : Tompoko , nahoana no aminay ihany no hisehoanao , fa tsy amin'izao tontolo izao koa ?
43014023	Jesosy namaly ka nanao taminy hoe : Raha misy tia Ahy , dia hitandrina ny teniko izy ; ary ny Raiko ho tia azy , ary hankao aminy Izahay ka honina ao aminy .
43014024	Izay tsy tia Ahy dia tsy mitandrina ny teniko ; ary ny teny izay renareo dia tsy Ahy , fa an'ny Ray izay naniraka Ahy .
43014025	Izany teny izany dia efa voalazako taminareo raha mbola mitoetra eto aminareo Aho ;
43014026	fa ny Mpananatra , dia ny Fanahy Masina , Izay hirahin'ny Ray amin'ny anarako . Izy no hampianatra anareo ny zavatra rehetra sy hampahatsiaro anareo ny zavatra rehetra izay nolazaiko taminareo .
43014027	Fiadanana no avelako ho anareo , ny fiadanako no omeko anareo ; tsy tahaka ny fanomen'izao tontolo izao no fanomeko anareo . Aza malahelo na matahotra ny fonareo .
43014028	Efa renareo fa Izaho nilaza taminareo hoe : Handeha Aho , nefa ho avy aminareo indray . Raha tia Ahy ianareo , dia ho faly , satria mankany amin'ny Ray Aho ; fa ny Ray dia lehibe noho Izaho .
43014029	Ary ankehitriny efa nilaza taminareo Aho , dieny tsy mbola tonga izany , mba hinoanareo , rehefa tonga .
43014030	Tsy hilaza zavatra maro aminareo intsony Aho ; fa avy ny andrianan'izao tontolo izao , nefa tsy manana na inona na inona ato amiko izy .
43014031	Fa mba ho fantatr'izao tontolo izao fa tiako ny Ray , ary araka izay nandidian'ny Ray Ahy , dia izany no hataoko . Mitsangàna , andeha isika hiala eto .
43015001	Izaho no tena voaloboka , ary ny Raiko no mpamboatra .
43015002	Ny sampany rehetra eo amiko izay tsy mamoa dia esoriny ; fa ny sampany rehetra izay mamoa kosa dia amboariny , mba hamoa bebe kokoa .
43015003	Efa madio rahateo ianareo noho ny teniko , izay nolazaiko taminareo .
43015004	Tomoera amiko ary Izaho aminareo . Tahaka ny sampany tsy mahay mamoa ho azy , raha tsy miray amin'ny voaloboka izy , dia toy izany koa ianareo , raha tsy miray amiko .
43015005	Izaho no voaloboka , ianareo no sampany . Izay miray amiko , ary Izaho aminy , dia mamoa be izy ; fa raha misaraka amiko kosa ianareo , dia tsy mahay manao na inona na inona .
43015006	Raha misy tsy miray amiko , dia ariana eny ivelany tahaka ny sampany izy ka malazo ; ary angonina izy ka atsipy ao anaty afo , dia ho may .
43015007	Raha miray amiko ianareo , ka mitoetra ao anatinareo ny teniko , dia angataho izay tianareo na inona na inona , fa ho tonga aminareo izany .
43015008	Izany no ankalazana ny Raiko , mba hamoazanareo be ka ho tonga mpianatro ianareo .
43015009	Tahaka ny nitiavan'ny Ray Ahy no nitiavako anareo ; tomoera amin'ny fitiavako ianareo .
43015010	Raha mitandrina ny didiko ianareo , dia hitoetra amin'ny fitiavako , tahaka ny nitandremako ny didin'ny Raiko sy ny itoerako amin'ny fitiavany .
43015011	Izany zavatra izany dia efa nolazaiko taminareo , mba ho ao aminareo ny fifaliako , ka ho tanteraka ny fifalianareo .
43015012	Izao no didiko , dia ny mba hifankatiavanareo tahaka ny nitiavako anareo .
43015013	Tsy misy manana fitiavana lehibe noho izao , dia ny manolotra ny ainy hamonjy ny sakaizany .
43015014	Hianareo no sakaizako , raha manao araka izay andidiako anareo .
43015015	Tsy hataoko hoe mpanompo intsony ianareo , fa ny mpanompo tsy mahalala izay ataon'ny tompony ; fa efa nataoko hoe sakaiza ianareo , satria izay rehetra reko tamin'ny Raiko no nambarako taminareo .
43015016	Tsy ianareo no nifidy Ahy , fa Izaho no nifidy anareo ka nanendry anareo mba handeha sy hamoa , ary mba haharetan'ny vokatrareo , mba homen'ny Ray anareo izay rehetra hangatahinareo amin'ny anarako na inona na inona .
43015017	Izany zavatra izany no andidiako anareo , mba hifankatiavanareo .
43015018	Raha halan'izao tontolo izao ianareo , dia aoka ho fantatrareo fa Izaho efa halany talohanareo .
43015019	Raha naman 'izao tontolo izao ianareo , dia ho tia ny azy izao tontolo izao ; fa satria tsy naman 'izao tontolo izao ianareo , fa Izaho efa nifidy anareo tamin'izao tontolo izao , dia halan'izao tontolo izao ianareo .
43015020	Tsarovy ny teny izay nolazaiko taminareo hoe : Ny mpanompo tsy lehibe noho ny tompony . Raha nanenjika Ahy izy , dia hanenjika anareo koa ; ary raha nitandrina ny teniko izy , dia hitandrina ny anareo koa .
43015021	Fa izany rehetra izany no hataony aminareo noho ny anarako , satria tsy mahalala Izay naniraka Ahy izy .
43015022	Raha tsy tonga Aho ka niteny taminy , dia tsy nanan-keloka izy ; fa ankehitriny dia tsy misy fialàna azony atao ny amin'ny helony .
43015023	Izay mankahala Ahy dia mankahala ny Raiko koa .
43015024	Raha tsy nataoko teo aminy Izay asa tsy nataon'olona , dia tsy nanan-keloka izy ; fa ankehitriny efa hitany sady efa halany Ahy sy ny Raiko koa ;
43015025	fa tonga izany mba hahatanteraka ny teny izay voasoratra ao amin'ny lalàny hoe : Halany foana Aho .
43015026	Fa raha tonga ny Mpananatra , Izay hirahiko ho aminareo avy amin'ny Ray , dia ny Fanahin'ny fahamarinana Izay mivoaka avy amin'ny Ray , dia Izy no ho vavolombelona hanambara Ahy .
43015027	Ary ianareo koa dia vavolombelona hanambara , satria ianareo efa teto amiko hatramin'ny voalohany .
43016001	Izany teny izany dia efa nolazaiko taminareo , mba tsy hahatafintohina anareo .
43016002	Handroaka anareo hiala amin'ny synagoga izy ; eny , ho avy ny andro , ka hataon'izay rehetra mamono anareo fa manatitra fanompoam-pivavahana ho an'Andriamanitra izy .
43016003	Ary izany no hataony , satria tsy fantany ny Ray na Izaho .
43016004	Fa izany teny izany efa nolazaiko taminareo , mba hotsaroanareo , raha tonga ny fotoan'androny , fa Izaho efa nilaza izany taminareo . Ary tsy mba nolazaiko taminareo hatramin'ny voalohany izany , satria mbola tatỳ aminareo ihany Aho .
43016005	Fa ankehitriny mankany amin'izay naniraka Ahy Aho , ary tsy misy aminareo manontany Ahy hoe : Hankaiza Hianao ?
43016006	Fa satria nilaza izany taminareo Aho , dia vonton'alahelo ny fonareo .
43016007	Fa Izaho milaza ny marina aminareo ; mahatsara anareo ny fialàko ; fa raha tsy hiala Aho , dia tsy ho avy aminareo ny Mpananatra ; fa raha handeha Aho , dia hirahiko hoy aminareo Izy .
43016008	Ary raha tonga Izy , dia hampiaiky izao tontolo izao ny fahotana sy ny fahamarinana ary ny fitsarana :
43016009	ny fahotana , satria tsy mino Ahy izy ;
43016010	ny fahamarinana , satria mankany amin'ny Ray Aho , ka tsy mahita Ahy intsony ianareo ;
43016011	ny fitsarana , satria ny andrianan'izao tontolo izao dia efa voatsara .
43016012	Mbola manana zavatra maro holazaina aminareo Aho , nefa tsy zakanareo ankehitriny .
43016013	Fa raha tonga ny Fanahin'ny fahamarinana , dia Izy no hitari-dalana anareo ho amin'ny marina rehetra ; fa tsy hiteny ho Azy Izy , fa izay ho reny dia holazainy avokoa ; ary ny zavatra ho avy aza dia hambarany aminareo .
43016014	Izy hankalaza Ahy ; fa handray avy amin'ny Ahy Izy ka hanambara izany aminareo .
43016015	Izay rehetra ananan'ny Ray dia Ahy avokoa , koa izany no nilazako fa mandray avy amin'ny Ahy Izy ka hanambara izany aminareo .
43016016	Vetivety foana dia tsy hahita Ahy intsony ianareo ; ary vetivety foana indray dia hahita Ahy ianareo .
43016017	Ary ny mpianany sasany niresaka hoe : Inona izany nolazainy tamintsika hoe : Vetivety foana dia tsy hahita Ahy ianareo ; ary vetivety foana indray dia hahita Ahy ianareo , ary , satria mankany amin'ny Ray Aho ?
43016018	Ary hoy koa ireo : Inona izany lazainy hoe vetivety foana izany ? Tsy fantatsika izay lazainy .
43016019	Ary Jesosy nahalala fa ta-hanontany Azy ireo , dia hoy Izy taminy : Mifanontany va ianareo , satria hoy Izaho : Vetivety foana dia tsy hahita Ahy ianareo , ary vetivety foana indray dia hahita Ahy ianareo ?
43016020	Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa : Hitomany sy hisaona ianareo , fa izao tontolo izao kosa hifaly ; ary ianareo halahelo , nefa ny alahelonareo hody fifaliana .
43016021	Manam-pahoriana ny vehivavy raha miteraka , satria tonga ny fotoany ; fa rehefa velon-jaza izy , dia tsy tsaroany intsony ilay fahoriany , noho ny fifaliany fa misy zaza nateraka ho ambonin'ny tany .
43016022	Ary ianareo dia manana alahelo ankehitriny ; fa hahita anareo indray Aho , dia ho faly ny fonareo , ary tsy misy olona manaisotra ny fifalianareo aminareo .
43016023	Ary amin'izany andro izany dia tsy hanontany Ahy na inona na inona ianareo ; lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa na inona na inona hangatahinareo amin'ny Ray dia homeny anareo amin'ny anarako izany .
43016024	Mandraka ankehitriny dia tsy mbola nangataka na inona na inona tamin'ny anarako ianareo ; mangataha , dia hahazo ianareo , mba ho tanteraka ny fifalianareo .
43016025	Fanoharana no nilazako izany zavatra izany taminareo ; fa ho avy ny andro izay tsy hilazako fanoharana aminareo intsony , fa hambarako tsotra aminareo ny amin'ny Ray .
43016026	Amin'izany andro izany dia hangataka amin'ny anarako ianareo ; ary tsy milaza aminareo Aho fa Izaho no hangataka amin'ny Ray ho anareo ;
43016027	fa ny Ray dia tia anareo satria ianareo efa tia Ahy , ary efa nino fa nivoaka avy tamin'ny Ray Aho .
43016028	Eny , nivoaka avy tamin'ny Ray Aho ka tonga amin'izao tontolo izao ; ary hiala amin'izao tontolo izao indray Aho ka hankany amin'ny Ray .
43016029	Hoy ny mpianany : Indro , milaza tsotra Hianao ankehitriny , fa tsy manao fanoharana akory .
43016030	Ankehitriny dia fantatray fa mahalala ny zavatra rehetra Hianao ka tsy mitady olona hanontany Anao ; izany no inoanay fa nivoaka avy tamin'Andriamanitra Hianao .
43016031	Jesosy namaly azy hoe : Mino va ianareo ankehitriny ?
43016032	Indro , avy ny andro , eny , efa tonga , izay hielezanareo samy ho any amin'ny azy avy , ary hilaozanareo ho irery Aho ; kanefa tsy irery Aho , fa ny Ray no ato amiko .
43016033	Izany teny izany efa nolazaiko taminareo mba hanananareo fiadanana amiko . Atỳ amin'izao tontolo izao no ahitanareo fahoriana ; nefa matokia ; Izaho efa naharesy izao tontolo izao .
43017001	Rehefa nolazain'i Jesosy izany teny izany , dia nanandratra ny masony ho amin'ny lanitra Izy ka nanao hoe : Ray ô , tonga ny fotoana ; mankalazà ny Zanakao , mba hankalazan'ny Zanaka Anao .
43017002	araka ny nanomezanao Azy fahefana amin'ny nofo rehetra mba hanome fiainana mandrakizay ho an'izay rehetra nomenao Azy .
43017003	Ary izao no fiainana mandrakizay , dia ny mahafantatra Anao , Izay Andriamanitra tokana sady marina , sy Jesosy Kristy , Izay efa nirahinao .
43017004	Izaho efa nankalaza Anao tetỳ ambonin'ny tany ; vitako ny asa nomenao Ahy hataoko .
43017005	Ary ankehitriny , Ray ô , mankalazà Ahy amin'ny tenanao , dia amin'ny voninahitra niarahako nanana taminao , fony tsy mbola ary izao tontolo izao .
43017006	Nasehoko tamin'ny olona izay nomenao Ahy avy tamin'izao tontolo izao ny anaranao ; Anao ireny ka nomenao Ahy ; ary notandremany ny teninao .
43017007	Fantany ankehitriny fa avy taminao izay rehetra efa nomenao Ahy .
43017008	Fa ny teny izay nomenao Ahy dia nomeko azy kosa , ary noraisiny , ka fantany marina tokoa fa avy taminao Aho ; ary nino izy fa Hianao no naniraka Ahy .
43017009	Izaho mangataka ho azy ; tsy mangataka ho an'izao tontolo izao Aho , fa ho an'izay nomenao Ahy , satria Anao izy .
43017010	Ary izay Ahy rehetra dia Anao ; ary izay Anao dia Ahy ; ary efa ankalazaina eo aminy Aho .
43017011	Ary tsy ho eto amin'izao tontolo izao intsony Aho , fa izy ireto no ho eto amin'izao tontolo izao , ary Izaho mankany aminao . Ray masina ô , tehirizo ireo amin'ny anaranao izay nomenao Ahy , mba ho iray ihany izy , tahaka ny mahiray Antsika .
43017012	Raha mbola teo aminy Aho , dia nitahiry azy tamin'ny anaranao izay nomenao Ahy ; ary notandremako izy , ka tsy misy very , afa-tsy ilay zanaky ny fahaverezana ihany ; mba hahatanteraka ny Soratra Masina .
43017013	Fa ankehitriny mankany aminao Aho ; ary izany teny izany no lazaiko eto amin'izao tontolo izao , mba hananany ny fifaliako tanteraka ao aminy .
43017014	Efa nomeko azy ny teninao ; ary halan'izao tontolo izao izy , satria tsy naman 'izao tontolo izao , tahaka Ahy tsy naman 'izao tontolo izao .
43017015	Izaho tsy mangataka aminao mba hampiala azy amin'izao tontolo izao , fa ny mba hiaro azy amin'ny ratsy .
43017016	Tsy naman izao tontolo izao izy , tahaka Ahy tsy naman 'izao tontolo izao .
43017017	Manamasina azy amin'ny fahamarinana ; ny teninao no fahamarinana .
43017018	Tahaka ny nanirahanao Ahy ho amin'izao tontolo izao no mba nanirahako azy kosa ho amin'izao tontolo izao .
43017019	Ary ho an'ireto no anamasinako ny tenako , mba hanamasinan'ny fahamarinanao azy .
43017020	Nefa tsy ho an'ireto ihany no angatahako , fa ho an'izay mino Ahy koa noho ny teniny ;
43017021	mba ho iray ihany izy rehetra , tahaka Anao Ray ato amiko , ary Izaho koa ao aminao , mba ho ao amintsika koa izy ; mba hinoan'izao tontolo izao fa Hianao no naniraka Ahy .
43017022	Ary nomeko azy ny voninahitra izay nomenao Ahy , mba ho iray izy , tahaka ny mahiray Antsika :
43017023	Izaho ao aminy , ary Hianao ato amiko , mba ho tanteraka ho iray izy , mba ho fantatr'izao tontolo izao fa Hianao efa naniraka Ahy sady efa tia azy tahaka ny nitiavanao Ahy .
43017024	Ray ô , tiako mba ho any amiko amin'izay itoerako ireo izay nomenao Ahy , mba hahita ny voninahitro nomenao Ahy izy ; fa efa tia Ahy Hianao , fony tsy mbola ary ny fanorenan'izao tontolo izao .
43017025	Ray marina ô , tsy nahalala Anao izao tontolo izao ; fa Izaho nahalala Anao , ary ireto efa mahalala fa Hianao no naniraka Ahy .
43017026	Ary efa nampahafantariko azy ny anaranao , ary mbola hampahafantariko ihany , mba ho ao aminy ny fitiavana izay nitiavanao Ahy , ary Izaho koa ho ao aminy .
43018001	Rehefa voalazan'i Jesosy izany teny izany , dia nandeha Izy mbamin'ny mpianany ka nita ny lohasahan-driaka Kidrona ; ary nisy saha teo , izay nidiran'izy sy ny mpianany .
43018002	Ary Jodasy koa , ilay namadika Azy , dia nahalala izany tany izany , satria mpankao matetika Jesosy mbamin'ny mpianany .
43018003	Ary Jodasy , rehefa nahazo ny miaramila iray toko sy mpiandry raharaha avy tamin'ny lohan'ny mpisorona sy ny Fariseo , dia nankeo nitondra fanilo sy fanala ary fiadiana .
43018004	Ary satria fantatr'i Jesosy izay rehetra hanjo Azy , dia nivoaka Izy ka nanao tamin'ireo hoe : Iza moa no tadiavinareo ?
43018005	Ary ireo namaly Azy hoe : Jesosy avy any Nazareta . Hoy Jesosy taminy : Izaho no Izy . Ary teo koa Jodasy , ilay namadika Azy .
43018006	Ary raha Jesosy vao nilaza taminy hoe : Izaho no Izy , dia nianotra ireo ka lavo tamin'ny tany .
43018007	Ary Jesosy nanontany azy indray hoe : Iza moa no tadiavinareo ? Dia hoy izy : Jesosy avy any Nazareta .
43018008	Jesosy namaly hoe : Efa nolazaiko taminareo fa Izaho no Izy ; koa raha Izaho no tadiavinareo , dia avelao handeha ireto ;
43018009	mba hahatanteraka ny teny izay nataony hoe : Tsy nasiako very izay nomenao Ahy .
43018010	Ary Simona Petera nanana sabatra , dia nanatsoaka azy ka nikapa ny mpanompon'ny mpisoronabe ary nahafaka ny sofiny ankavanana . Ary Malko no anaran'ilay mpanompo .
43018011	Dia hoy Jesosy tamin'i Petera : Ampidiro amin'ny tranony ny sabatrao ; ny kapoaka nomen'ny Raiko Ahy tsy hosotroiko va ?
43018012	Ary ny miaramila iray toko sy ny mpifehy arivo ary ny mpiandry raharaha tamin'ny Jiosy dia nisambotra an'i Jesosy ka namatotra Azy ,
43018013	dia nitondra Azy tany amin'i Anasy aloha , fa izy no rafozan'i Kaiafa , mpisoronabe tamin'izany taona izany .
43018014	Ary Kaiafa no ilay nanome saina ny Jiosy fa mahatsara raha maty ny olona anankiray hamonjy ny firenena .
43018015	Ary Simona Petera sy ny mpianatra anankiray koa dia nanaraka an'i Jesosy ; ary fantatry ny mpisoronabe izany mpianatra izany , dia niara-niditra tamin'i Jesosy ho ao an-kianjan'ny tranon'ny mpisoronabe izy .
43018016	Fa Petera nijanona teo ala-trano teo am-bavahady . Dia nivoaka ilay mpianatra anankiray , izay fantatry ny mpisoronabe , ka niteny tamin'ny mpiandry vavahady , dia nitondra an'i Petera niditra .
43018017	Ary hoy ny ankizivavy mpiandry vavahady tamin'i Petera : Moa ianao mba isan'ny mpianatr'io Lehilahy io ? Hoy izy : Tsia .
43018018	Ary ny mpanompo sy ny mpiandry raharaha namelona afon'arina ka nijanona namindro teo , fa nangatsiaka ny andro ; ary Petera koa mba nijanona niara-namindro taminy .
43018019	Ary ny mpisoronabe nanadina an'i Jesosy ny amin'ny mpianany sy ny fampianarany .
43018020	Jesosy namaly azy hoe : Izaho niteny miharihary tamin'izao tontolo izao ; Izaho nampianatra mandrakariva tao amin'ny synagoga sy ny kianjan'ny tempoly , izay iangonan'ny Jiosy rehetra ; ary tsy nisy nolazaiko tao amin'ny takona ;
43018021	koa nahoana no manontany Ahy ianao ? Ireo nihaino no anontanio izay nolazaiko taminy ; fa ireo no mahalala izay nolazaiko .
43018022	Ary rehefa nilaza izany teny izany Izy , ny mpiandry raharaha anankiray izay nitsangana teo dia namely tahamaina an'i Jesosy ka nanao hoe : Izany va no famalinao ny mpisoronabe ?
43018023	Jesosy namaly azy hoe : Raha niteny ratsy Aho , ambarao izay ratsy ; fa raha tsara ihany kosa , nahoana no dia mamely Ahy ianao ?
43018024	Ary dia nasain'i Anasy nentina tamin'ny fatorany ho any amin'i Kaiafa mpisoronabe Izy .
43018025	Ary Simona Petera nijanona namindro . Dia nisy nilaza taminy hoe : Moa ianao koa mba isan'ny mpianany ? Fa izy nandà ka nanao hoe : Tsia .
43018026	Hoy ny anankiray tamin'ny mpanompon'ny mpisoronabe havan'ilay nokapain'i Petera ny sofiny : Tsy efa hitako teo aminy tao anaty saha va ianao ?
43018027	Dia nandà indray Petera ; ary niaraka tamin'izay dia nisy akoho naneno .
43018028	Ary Jesosy dia nentiny niala tao amin'i Kaiafa ho ao anatirova ; ary maraina koa ny andro tamin'izay ; nefa ireo tsy niditra tao anati-rova , fandrao ho voaloto , fa efa hihinana ny Paska izy .
43018029	Ary Pilato nivoaka ho eo aminy teo ivelany ka nanao hoe : Inona moa no iampanganareo io Lehilahy io ?
43018030	Dia namaly ireo ka nanao taminy hoe : Raha tsy mpanao ratsy Izy , dia tsy mba natolotray anao .
43018031	Ary hoy Pilato taminy : Entonareo Izy , ka tsarao araka ny lalànareo . Hoy ny Jiosy taminy : Izahay tsy manam-pahefana hahafaty olona ;
43018032	mba hahatanteraka ny tenin'i Jesosy izay nolazainy nanambara ny fomban'ny fahafatesana izay efa hiaretany .
43018033	Ary niditra tao anati-rova indray Pilato , dia niantso an'i Jesosy ka nanao taminy hoe : Hianao va no Mpanjakan'ny Jiosy ?
43018034	Jesosy namaly hoe : Hevitrao ihany va no anaovanao izany , sa nisy hafa nilaza Ahy taminao ?
43018035	Pilato namaly hoe : Moa aho Jiosy ? Ny firenenao sy ny mpisoronabe no nanolotra Anao tamiko ; inona moa no nataonao ?
43018036	Jesosy namaly hoe : Ny fanjakako tsy avy amin'izao tontolo izao ; fa raha mba avy amin'izao tontolo izao ny fanjakako , dia ho niady ny mpanompoko , mba tsy ho voatolotra tamin'ny Jiosy Aho ; nefa ankehitriny tsy avy amin'izany ny fanjakako .
43018037	Ary hoy Pilato taminy : Mpanjaka va ary Hianao ? Jesosy namaly hoe : Voalazanao fa mpanjaka Aho . Izao no nahaterahako , ary izao no nihaviako amin'izao tontolo izao , dia ny hanambara ny marina . Izay rehetra avy amin'ny marina dia mihaino ny feoko .
43018038	Hoy Pilato taminy : Inona no marina ? Ary rehefa nanontany izany izy , dia nivoaka nankeo amin'ny Jiosy indray ka nanao taminy hoe : Tsy hitako izay helony , na dia kely akory aza .
43018039	Fa misy fanaonareo amin'ny Paska , handefasako anankiray ho anareo ; koa tianareo va raha halefako ho anareo ny Mpanjakan'ny Jiosy ?
43018040	Ary ireo niantso indray ka nanao hoe : Tsy Ilehio , fa Barabasy ; koanefa jiolahy Barabasy .
43019001	Ary tamin'izany dia nalain'i Pilato Jesosy ka nokapohiny .
43019002	Ary ny miaramila nandrandrana satroka tsilo , ka nasatrony ny lohany , ary nampitafiny lamba volomparasy Izy ,
43019003	dia nanatona Azy ireo ka niteny hoe : Arahaba , ry Mpanjakan'ny Jiosy ! sady namely tahamaina Azy izy .
43019004	Dia nivoaka indray Pilato ka nanao taminy hoe : Indro , izaho mitondra Azy mivoaka ho eto aminareo , mba ho fantatrareo fa tsy hitako izay helony , na dia kely akory aza .
43019005	Ary nivoaka Jesosy misatroka tsilo sy mitafy ny lamba volomparasy . Dia hoy Pilato tamin'ny vahoaka : Indro ny Lehilahy !
43019006	Ary rehefa hitan'ny lohan'ny mpisorona sy ny mpiandry raharaha Jesosy , dia niantso ireo ka nanao hoe : Homboy amin'ny hazo fijaliana Izy ! homboy amin'ny hazo fijaliana Izy ! Hoy Pilato taminy : Entonareo Izy , ka homboy amin'ny hazo fijaliana ; fa izaho tsy mahita izay helony .
43019007	Fa ny Jiosy namaly azy hoe : Izahay manana lalàna , ary araka izany lalàna izany dia tokony ho faty Izy , satria nanao ny tenany ho Zanak'Andriamanitra .
43019008	Ary nony ren'i Pilato izany teny izany , dia vao mainka natahotra izy ,
43019009	dia niditra tao anati-rova indray izy ka nanao tamin'i Jesosy hoe : Avy aiza moa Hianao ? Fa tsy namaly azy akory Jesosy .
43019010	Dia hoy Pilato taminy : Tsy miteny amiko va Hianao ? tsy fantatrao va fa manana fahefana handefa Anao aho , sady manana fahefana hanombo Anao amin'ny hazo fijaliana koa ?
43019011	Jesosy namaly azy hoe : Hianao tsy manana fahefana amiko akory , raha tsy nomena anao avy any ambony ; koa izay nanolotra Ahy taminao no manan-keloka bebe kokoa .
43019012	Ary hatramin'izany dia nitady handefa Azy Pilato ; nefa ny Jiosy niantso ka nanao hoe : Raha alefanao io Lehilahy io , dia tsy mba sakaizan'i Kaisara ianao ; fa izay rehetra manao ny tenany ho mpanjaka dia manao teny manohitra an'i Kaisara .
43019013	Ary rehefa ren'i Pilato izany teny izany , dia nitondra an'i Jesosy nivoaka izy ka nipetraka teo amin'ny seza fitsarana teo amin'ny fitoerana atao hoe Lampivato , fa amin'ny teny Hebreo Gabata
43019014	ary andro fiomanana amin'ny Paska ny andro , tokony ho tamin'ny ora fahenina dia hoy izy tamin'ny Jiosy : Indro ny Mpanjakanareo !
43019015	Fa niantso ireo hoe : Ento , ento , homboy amin'ny hazo fijaliana Izy ! Hoy Pilato taminy : Hohomboako amin'ny hazo fijaliana va ny Mpanjakanareo ? Ny lohan'ny mpisorona namaly hoe : Tsy manana mpanjaka afa-tsy Kaisara izahay .
43019016	Ary tamin'izany Pilato dia nanolotra Azy taminy mba hohomboana amin'ny hazo fijaliana . Dia noraisin'ireo Jesosy ;
43019017	ary Izy nitondra ny hazo fijaliany , dia nankany amin'ny tany atao hoe Ikarandoha , izay atao amin'ny teny Hebreo hoe Golgota .
43019018	Teo no nanomboana Azy tamin'ny hazo fijaliana , ary nisy roa lahy koa niaraka taminy , iray avy teo an-daniny roa , ary Jesosy teo afovoany .
43019019	Ary Pilato nanoratra anarana , ka napetany teo amin'ny hazo fijaliana . Ary izao no voasoratra : JESOSY AVY ANY NAZARETA , MPANJAKAN'NY JIOSY .
43019020	Ary izany anarana izany dia novakin'ny Jiosy maro , fa akaikin'ny tanàna ny tany izay nanomboana an'i Jesosy tamin'ny hazo fijaliana ; ary voasoratra tamin'ny teny Hebreo sy Romana sy Grika izany .
43019021	Ary noho izany ny lohan'ny mpisorona tamin'ny Jiosy dia nanao tamin'i Pilato hoe ; Aza soratana hoe : Mpanjakan'ny Jiosy ; fa izao : Izy no nilaza hoe : Mpanjakan'ny Jiosy Aho .
43019022	Pilato namaly hoe : Izay voasoratro dia voasoratro .
43019023	Ary rehefa voahombon'ny miaramila tamin'ny hazo fijaliana Jesosy , dia nalainy ny fitafiany ka nozarainy efatra , samy nanana ny anjarany avy ny miaramila ; ary ny akanjony koa ; fa tsy nisy vitrana ny akanjony , fa tenona iray ihany .
43019024	Dia niresaka hoe izy : Aza mba triarintsika , fa aoka hilokantsika ho an'izay hahazo azy ; mba hahatanteraka ny Soratra Masina manao hoe : Nozarainy ny fitafiako , ary nilokany ny akanjoko . Izany zavatra izany no nataon'ny miaramila .
43019025	Ary nijanona teo akaikin'ny hazo fijalian'i Jesosy ny reniny sy ny rahavavin-dreniny , Maria , vadin'i Klopa , sy Maria Magdalena .
43019026	Ary nony hitan'i Jesosy ny reniny sy ilay mpianatra tiany nijanona teo , dia hoy Izy tamin'ny reniny : Ravehivavy , indro ny zanakao !
43019027	Ary hoy koa Izy tamin'ilay mpianatra : Indro ny reninao ! Ary tamin'izany ora izany dia noraisin'ilay mpianatra ho any aminy izy .
43019028	Ary rehefa afaka izany , dia fantatr'i Jesosy fa efa vita ny zavatra rehetra tamin'izay , mba hahatanteraka ny Soratra Masina , dia hoy Izy : Mangetaheta Aho .
43019029	Ary nisy bakoly feno vinaingitra nipetraka teo ; ary nisy sipaonjy feno vinaingitra notohiziny tamin'ny hysopa ka nataony tamin'ny vavany .
43019030	Ary rehefa nanandrana ny vinaingitra Jesosy , dia nanao hoe : Vita ; dia nanondrika ny lohany Izy ka nanolotra ny fanahiny .
43019031	Ary satria andro fiomanana ny andro , dia nangataka tamin'i Pilato ny Jiosy mba hotapahina ny ranjon'ireo , ary hesorina ny faty , mba tsy ho tratry ny andro Sabata eo amin'ny hazo fijaliana , satria andro lehibe izany Sabata izany .
43019032	Dia tonga ny miaramila ka nanapaka ny ranjon'ny voalohany sy ny an'ny anankiray koa izay niaraka nohomboana tamin'i Jesosy tamin'ny hazo fijaliana .
43019033	Fa nony nankeo amin'i Jesosy izy , dia hitany fa efa maty sahady Izy , ka dia tsy mba notapahiny ny ranjony .
43019034	Fa ny miaramila anankiray nandefona ny lanivoany , ary niaraka tamin'izay dia nisy rà sy rano nandeha .
43019035	Ary ilay nahita dia vavolombelona manambara , ary marina ny fanambarany ; ary fantany fa milaza ny marina izy , mba hinoanareo koa .
43019036	Fa tonga izany mba hahatanteraka ny Soratra Masina hoe : Tsy hisy hotapahina ny taolany .
43019037	Ary hoy koa ny teny iray ao amin'ny Soratra Masina : Hijery Izay nolefoniny izy .
43019038	Ary rehefa afaka izany , Josefa avy any Arimatia ( mpianatr'i Jesosy izy , nefa tamin'ny mangingina ihany noho ny fahatahorany ny Jiosy ) dia nangataka tamin'i Pilato , mba hahazoany manaisotra ny fatin'i Jesosy . Ary nanaiky Pilato . Dia lasa izy ka nanaisotra ny fatin'i Jesosy .
43019039	Ary tonga koa Nikodemosy ( ilay nankao amin'i Jesosy nony alina tamin'ny voalohany ) ka nitondra miora sy hazo manitra voaharoharo , tokony ho zato livatra .
43019040	Dia noraisiny ny fatin'i Jesosy ka nofonosiny lambam-paty mbamin'ny zava-manitra , araka ny fanaon'ny Jiosy , raha mamboatra faty halevina .
43019041	Ary nisy saha teo amin'ilay nanomboana Azy tamin'ny hazo fijaliana ; ary teo anatin'ilay saha nisy fasana vaovao , izay tsy mbola nandevenana olona .
43019042	Ary teo no nandevenany an'i Jesosy noho ny andro fiomanan'ny Jiosy , satria teo akaiky ny fasana .
43020001	Ary tamin'ny andro voalohany amin'ny herinandro dia nandeha maraina koa mbola maizimaizina hankany amin'ny fasana Maria Magdalena ka nahita ny vato voaisotra tamin'ny fasana .
43020002	Dia nihazakazaka nankany amin'i Simona Petera sy ilay mpianatra tian'i Jesosy izy ka nanao taminy hoe : Nalain'olona tao am-pasana ny Tompo , ka tsy fantatray izay nametrahany Azy .
43020003	Dia nandeha Petera sy ilay mpianatra anankiray ka nankany amin'ny fasana .
43020004	Ary niara-nihazakazaka izy roa lahy ; ary ilay mpianatra anankiray nihazakazaka nihoatra an'i Petera ka tonga taloha tao amin'ny fasana .
43020005	Ary nony niondrika nitsirika izy , dia nahita ny lambam-paty nipetraka teo , nefa tsy niditra tao izy .
43020006	Ary avy koa Simona Petera nanaraka azy , dia niditra tao am-pasana ka nijery ny lambam-paty nipetraka teo ,
43020007	ary ny mosara izay nafehy ny lohany tsy mba nipetraka teo amin'ny lambam-paty , fa voavalona mitokana .
43020008	Ary tamin'izay dia niditra koa ny mpianatra anankiray izay tonga taloha teo amin'ny fasana , ary nahita ka nino .
43020009	Fa tsy mbola fantany ny Soratra Masina fa tsy maintsy hitsangana amin'ny maty Jesosy .
43020010	Dia lasa indray ny mpianatra nody tany aminy .
43020011	Fa Maria nijanona nitomany teo ivelan'ny fasana ; ary raha nitomany izy , dia niondrika nitsirika ny tao am-pasana
43020012	ka nahita anjely roa nitafy lamba fotsy nipetraka teo , ny anankiray teo an-doha tamin'ilay nandrian'ny fatin'i Jesosy , ary ny anankiray teo an-tongotra .
43020013	Ary hoy ireo taminy : Ravehivavy , nahoana ianao no mitomany ? Dia hoy izy taminy : Satria nalain'olona ny Tompoko , ka tsy fantatro izay nametrahany Azy .
43020014	Rehefa nilaza izany izy , dia nitodika ka nahita an'i Jesosy nitsangana teo , nefa tsy fantany ho Jesosy .
43020015	Hoy Jesosy taminy : Ravehivavy , nahoana ianao no mitomany ? iza no tadiavinao ? Nataony fa mpiandry saha Izy , ka hoy izy taminy : Tompoko , raha Hianao no naka Azy teto , lazao amiko izay nametrahanao Azy , ary izaho dia haka Azy .
43020016	Hoy Jesosy taminy : Ry Maria ! Dia nitodika izy ka niteny taminy nanao teny Hebreo hoe : Rabôny ! izany hoe : Mpampianatra ô .
43020017	Hoy Jesosy taminy : Aza manendry Ahy ; fa tsy mbola niakatra tany amin'ny Ray Aho ; fa mandehana mankany amin'ny rahalahiko , ka lazao aminy hoe : Miakatra ho any amin'ny Raiko sy ny Rainareo Aho , ary ho any amin'Andriamanitro sy Andriamanitrareo .
43020018	Dia tonga Maria Magdalena ka nilaza tamin'ny mpianatra hoe : Efa nahita ny Tompo aho , sady izany teny izany no nolazainy taminy .
43020019	Ary rehefa harivan'ilay andro voalohany amin'ny herinandro , raha voarindrina ny varavaran'izay niangonan'ny mpianatra , noho ny fahatahorany ny Jiosy , dia tonga Jesosy ka nitsangana teo afovoany , dia nanao taminy hoe : Fiadanana ho anareo .
43020020	Ary rehefa nilaza izany Izy , dia nasehony azy ny tànany sy ny lanivoany . Dia faly ny mpianatra , raha nahita ny Tompo .
43020021	Ary hoy indray Jesosy taminy : Fiadanana ho anareo ; tahaka ny nanirahan'ny Ray Ahy no anirahako anareo kosa .
43020022	Ary rehefa nilaza izany Izy , dia nanisy fofonaina , ka hoy Izy taminy ; Raiso ny Fanahy Masina ;
43020023	na helok'iza na helok'iza no avelanareo , dia voavela izany ; ary na an'iza na an'iza kosa no tsy avelanareo , dia tsy voavela izany .
43020024	Fa Tomasy , anankiray tamin'ny roa ambin'ny folo lahy , ilay atao hoe Didymo , dia tsy mba teo aminy raha tonga Jesosy .
43020025	Dia hoy ny mpianatra sasany taminy : Efa nahita ny Tompo izahay . Fa hoy kosa izy taminy : Raha tsy hitako eo amin'ny tànany ny holatry ny nohomboana , ka ataoko eo amin'ny holatry ny nohomboana ny rantsan-tanako , ary ataoko eo amin'ny lanivoany koa ny tanako , dia tsy mba hino aho .
43020026	Ary nony afaka havaloana , dia tafangona teo indray ny mpianany , ary teo koa Tomasy . Dia tonga Jesosy , rehefa voarindrina ny varavarana , ka nitsangana teo afovoany , dia nanao hoe : Fiadanana ho anareo .
43020027	Ary hoy Izy tamin'i Tomasy : Atehefo eto ny rantsan'tananao , ka jereo ny tanako ; ary atehefo eto koa ny tananao , ka ataovy amin'ny lanivoako ; ary aza ho isan'izay tsy mino , fa minoa .
43020028	Dia namaly Tomasy ka nanao taminy hoe : Tompoko sy Andriamanitro !
43020029	Hoy Jesosy taminy : Satria nahita Ahy ianao , dia nino ; sambatra kosa izay tsy nahita , nefa nino .
43020030	Ary nisy famantarana maro hafa koa nataon'i Jesosy teo imason'ny mpianatra , izay tsy voasoratra amin'ity boky ity ;
43020031	fa voasoratra izao , mba hinoanareo fa Jesosy no Kristy , Zanak'Andriamanitra , ary mba hanananareo fiainana amin'ny anarany , raha mino ianareo .
43021001	Rehefa afaka izany , dia niseho tamin'ny mpianatra indray Jesosy teo amoron'ny Ranomasin'i Tiberiasy ; ary toy izao no nisehoany :
43021002	Niaraka Simona Petera sy Tomasy , izay atao hoe Didymo , sy Natanaela , ilay avy tany Kana any Galilia , sy ireo zanak'i Zebedio ary mpianatra roa lahy hafa koa .
43021003	Hoy Simona Petera taminy : Handeha hanarato aho . Hoy ireo taminy : Handeha hiaraka aminao koa izahay . Dia nandeha izy ka niditra an-tsambokely , ary tamin'iny alina iny dia tsy nahazo na inona na inona akory izy .
43021004	Ary nony efa nazava ratsy ny andro , dia nitsangana teo amoron-dranomasina Jesosy , kanefa tsy fantatry ny mpianatra ho Jesosy izany .
43021005	Dia hoy Jesosy taminy : Anaka , manan-kanina va ianareo ? Dia namaly Azy hoe izy : Tsia .
43021006	Ary hoy Izy taminy : Alatsaho eo amin'ny sisiny ankavanan'ny sambokely ny haratonareo , dia hahazo ianareo . Koa dia nalatsany izany , ka tsy zakany nakarina noho ny habetsahan'ny hazandrano .
43021007	Ary hoy ny mpianatra izay tian'i Jesosy tamin'i Petera : Ny Tompo iry . Ary raha ren'i Simona Petera fa ny Tompo iny , dia nisikinany ny akanjo ivelany ( fa tsy niakanjo izy ) , ka nirotsaka teo amin'ny ranomasina izy .
43021008	Fa ny mpianatra sasany nandeha an-tsambokely ihany nisarika ny harato feno hazandrano ; fa tsy lavitra ny tany izy , fa tokony ho roan-jato hakiho ihany .
43021009	Raha vao nikatra teo an-tanety izy , dia nahita afon'arina teo sy hazandrano teo amboniny ary mofo .
43021010	Hoy Jesosy taminy : Analao hazandrano amin'ireo vao azonareo teo .
43021011	Dia niakatra Simona Petera , ka nosarihany ho eo an-tanety ny harato feno hazandrano vaventy , telo amby dimam-polo amby zato ; ary na dia be tahaka izany aza izy , dia tsy triatra ny harato .
43021012	Hoy Jesosy taminy : Avia hisakafo . Fa tsy nisy mpianatra sahy nanontany Azy hoe : Iza moa Hianao ? satria fantany ihany fa ny Tompo Izy .
43021013	Ary tonga Jesosy , dia nandray ny mofo , ka natolony azy , dia vao ny hazandrano indray .
43021014	Izany no fanintelon'ny nisehoan'i Jesosy tamin'ny mpianatra , rehefa nitsangana tamin'ny maty Izy .
43021015	Ary rehefa nisakafo izy , dia hoy Jesosy tamin'i Simona Petera : Simona , zanak'i Jaona , moa ny fitiavanao Ahy mihoatra noho ny fitiavan'ireto ? Hoy izy taminy : Eny , Tompoko ; Hianao mahalala fa tia Anao aho . Dia hoy Izy taminy : Fahano ary ny ondrikeliko .
43021016	Hoy indray Izy taminy fanindroany : Simona , zanak'i Jaona , moa tia Ahy va ianao ? Dia hoy izy taminy : Eny , Tompoko ; Hianao mahalala fa tia Anao aho . Dia hoy Izy taminy : Andraso ary ny ondriko .
43021017	Hoy Izy fanintelony : Simona , zanak'i Jaona , moa tia Ahy va ianao ? Dia nalahelo Petera , satria Izy nanao intelo taminy hoe : Moa tia Ahy va ianao ? Ka hoy izy taminy : Tompoko , Hianao mahalala ny zavatra rehetra ; fantatrao fa tia Anao aho . Hoy Jesosy taminy : Fahano ary ny ondriko .
43021018	Lazaiko aminao marina dia marina tokoa : Raha mbola tanora ianao , dia nisikina ka nandeha tamin'izay tianao ; fa rehefa antitra kosa ianao , dia haninjitra ny tananao , ary olon-kafa no hanikina anao ka hitondra anao amin'izay tsy tianao .
43021019	Ary izany no nolazainy hanambara ny fomban'ny fahafatesana izay hankalazany an'Andriamanitra . Ary rehefa voalazany izany , dia hoy Izy taminy : Manaraha Ahy .
43021020	Dia nitodika Petera ka nahita ny mpianatra izay tian'i Jesosy manaraka , dia ilay niankina tamin'ny tratrany tamin'ny fisakafoana ka nanao hoe : Tompoko , iza no hamadika Anao ?
43021021	Koa rehefa nahita azy Petera , dia hoy izy : Tompoko , inona no ho amin'ity lehilahy ity ?
43021022	Hoy Jesosy taminy : Raha tiako hitoetra izy mandra-pihaviko , ahoanao izany ? fa manaraha Ahy ianao .
43021023	Ary niely tamin'ny rahalahy izany teny izany , fa tsy ho faty izany mpianatra izany ; nefa Jesosy tsy nilaza taminy fa tsy ho faty izy , fa : Raha tiako hitoetra izy mandra-pihaviko , ahoanao izany ?
43021024	Izy no ilay mpianatra izay vavolombelona manambara izany sy nanoratra izany ; ary fantatsika fa marina ny fanambarany .
43021025	Ary misy zavatra maro hafa koa izay nataon'i Jesosy , ka raha voasoratra tsirairay avokoa izany rehetra izany , ataoko fa izao tontolo izao aza dia tsy omby ny boky voasoratra .
44001001	Ry Teofilo , ilay boky voalohany dia nosoratako ny amin'izay nataon'i Jesosy sy nampianariny ,
44001002	hatramin'ny andro nampiakarana Azy , rehefa nodidiany tamin'ny Fanahy Masina ny Apostoly izay nofidiny ,
44001003	sady niseho koa tamin'ny famantarana maro taorian'ny nijaliany fa velona Izy , ka niseho taminy efa-polo andro Izy ary nilaza ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
44001004	Ary raha niara-niangona teo aminy Jesosy , dia namepetra azy tsy hiala an'i Jerosalema , fa hiandry ny teny fikasan'ny Ray , izay efa renareo tamiko , hoy Izy ;
44001005	fa Jaona nanao batisa tamin'ny rano ; fa ianareo kosa hatao batisa amin'ny Fanahy Masina , rehefa afaka andro vitsivitsy .
44001006	Koa izay tafangona teo dia nanontany Azy hoe : Tompoko , amin'izao va no hampodianao ny fanjakana ho amin'ny Isiraely ?
44001007	Fa hoy kosa Izy taminy : Tsy anareo ny hahalala ny andro na ny fotoana izay efa notendren'ny Ray amin'ny fahefany ihany .
44001008	Fa hahazo hery ianareo amin'ny hilatsahan'ny Fanahy Masina aminareo , ary ho vavolombeloko any Jerosalema sy eran'i Jodia sy Samaria ary hatramin'ny faran'ny tany .
44001009	Ary rehefa nilaza izany Jesosy , dia nakarina Izy , raha mbola nijery izy ireo ; ary nisy rahona nitondra Azy , ka tsy hitan'ny masony intsony Izy .
44001010	Ary raha mbola nandinika ny lanitra izy ireo tamin'ny nandehanan'i Jesosy , indreo , nisy roa lahy teo anilany niakanjo akanjo fotsy ,
44001011	izay nanao hoe : Ry lehilahy Galiliana , nahoana no mijanona eto mijery ny lanitra ianareo ? iny Jesosy Izay nampiakarina niala taminareo ho any an-danitra iny dia mbola ho avy tahaka ny nahitanareo Azy niakatra ho any an-danitra .
44001012	Ary izy ireo niverina tany Jerosalema , rehefa avy teo amin'ny tendrombohitra atao hoe Oliva , izay akaikin'i Jerosalema ( araka izay mety haleha amin'ny Sabata ) .
44001013	Ary rehefa tafiditra izy , dia niakatra ho any an-trano ambony , izay fitoerany , - dia Petera sy Jaona sy Jakoba sy Andrea , Filipo sy Tomasy , Bartolomeo sy Matio , Jakoba zanak'i Alfeo , sy Simona Zelota ary Jodasy , zanak 'i Jakoba .
44001014	Ireo rehetra ireo niray saina naharitra nivavaka mbamin'ny vehivavy sy Maria , renin'i Jesosy , ary ny rahalahiny .
44001015	Ary tamin'izany andro izany dia nitsangana teo afovoan'ny rahalahy Petera ( tokony ho roa-polo amby zato no isan'ny olona vory teo ) ka nanao hoe :
44001016	Ry rahalahy , tsy maintsy notanterahina ilay tenin'ny Soratra Masina nampilazain'ny Fanahy Masina rahateo an'i Davida ny amin'i Jodasy , izay tonga mpitarika ny olona nisambotra an'i Jesosy ;
44001017	fa izy dia isantsika ihany ka nahazo anjara tamin'izao fanompoana izao koa .
44001018	Koa izany lehilahy izany dia nahazo saha tamin'ny tambin'ny fahotany ; ary potraka niankohoka izy , dia vaky ny kibony ka nipoaka sady nivaroraka avokoa ny tsinainy .
44001019	Ary fantatr'izay rehetra monina eto Jerosalema izany , ka ny anaran'izany saha izany amin'ny fiteniny dia atao hoe Akeldama , izany hoe Sahan-drà .
44001020	Fa voasoratra eo amin'ny Bokin'ny Salamo hoe : Aoka ho lao ny fonenany , Ary aoka tsy hisy olona honina ao ; ary koa : Aoka ho lasan'olon-kafa ny anjara-raharahany .
44001021	Koa amin'ireo lehilahy niaraka teto amintsika mandrakariva ireo , raha niditra sy nivoaka tamintsika Jesosy Tompo ,
44001022	hatramin'ny batisan'i Jaona ka hatramin'ny andro nampiakarana Azy niala tamintsika , dia tokony hisy anankiray ho namantsika mba ho vavolombelon'ny nitsanganany .
44001023	Ary nanokana roa lahy izy , dia Josefa , atao hoe Barsabasy , izay atao hoe koa Josto , ary Matia .
44001024	Dia nivavaka izy ka nanao hoe : Hianao , Tompo ô , Izay mahalala ny fon'ny olona rehetra , asehoy izay nofidinao amin'izy roa lahy ireto ,
44001025	mba hahazoany anjara amin'izao fanompoana sy ny mah'Apostoly izao , izay nialan'i Jodasy hankanesany any amin'ny fitoerany .
44001026	Dia nanao filokana ho azy izy , ka latsaka tamin'i Matia ny filokana ; ary izy no lany ho isan'ny Apostoly iraika ambin'ny folo lahy .
44002001	Ary nony tonga ny Andro Pentekosta , dia teo amin'ny fitoerana iray izy rehetra .
44002002	Ary nisy feo tonga tampoka avy tany an-danitra , toy ny rivotra mahery mifofofofo , ka nanenika ilay trano niangonany .
44002003	Ary nisy lela maro mitarehin'afo niseho taminy , izay nizarazara ; ary nipetraka tamin'izy rehetra isan-olona izany .
44002004	Ary samy feno ny Fanahy Masina izy rehetra , ka dia niteny tamin'ny fiteny maro samy hafa , araka ny nampitenenan'ny Fanahy Masina azy .
44002005	Ary nisy Jiosy , mpivavaka tsara , nitoetra tany Jerosalema , avy tany amin'ny firenena samy hafa rehetra ambanin'ny lanitra .
44002006	Ary nony re izany feo izany , dia niangona ny olona maro ka very hevitra , fa samy nahare azy ireo niteny tamin'ny fiteniny avy izy rehetra .
44002007	Dia talanjona sady gaga izy rehetra ka nanao hoe : Indreo , tsy Galiliana va ireo rehetra miteny ireo ?
44002008	Koa ahoana no andrenesantsika amin'ny fitenintsika avy izay nahabe antsika
44002009	- dia Partiana sy Mediana sy Elamita , ary mponina any Mesopotamia , sy Jodia sy Kapadokia sy Ponto sy Asia
44002010	sy Frygia sy Pamfylia , sy Egypta sy ny tany Libya izay manodidina an'i Kyrena , ary vahiny avy any Roma , na Jiosy na proselyta ,
44002011	Kretana sy Arabo - koa ahoana no andrenesantsika ireo miteny amin'ny fitenintsika avy ny asa lehibe ataon'Andriamanitra ?
44002012	Dia talanjona izy rehetra ka niahanahana sady niresaka hoe : Ahoana no tokony ho hevitr'izany ?
44002013	Fa ny sasany nihomehy ka nanao hoe : Leon-divay mamy ireo .
44002014	Fa nitsangana Petera sy ny iraika ambin'ny folo lahy , dia nanandra-peo izy ka nanao taminy hoe : Ry lehilahy Jiosy sy izay rehetra monina eto Jerosalema , aoka ho fantatrareo izao , ka henoy ny teniko :
44002015	Tsy mamo araka ny hevitrareo tsy akory ireo , fa vao ora fahatelo ihany izao ny andro .
44002016	Fa izao ilay nampilazaina an'i Joela mpaminany hoe :
44002017	Ary amin'ny andro farany , hoy Andriamanitra , No handatsahako ny Fanahiko amin'ny nofo rehetra ; Ary ny zanakalahinareo sy ny zanakavavinareo haminany , Ary ny zatovonareo hahita fahitana , Ary ny lahiantitrareo hanonofy ;
44002018	Ary ny mpanompoko , na lahy na vavy , Dia handatsahako ny Fanahiko amin'izany andro izany , Ka dia haminany izy ;
44002019	Ary hanisy fahagagana eny amin'ny lanitra ambony Aho sy famantarana amin'ny tany ambany , Dia rà sy afo ary zavon'ny setroka ;
44002020	Ny masoandro hampodina ho aizina , Ary ny volana ho rà , Alohan'ny hahatongavan'ny andron'i Jehovah , Dia ilay sady lehibe no malaza ;
44002021	Ary na zovy na zovy no hiantso ny anaran'i Jehovah dia hovonjena .
44002022	Ry lehilahy Isiraely , mihainoa izao teny izao : Jesosy avy any Nazareta , lehilahy nasehon'Andriamanitra teo aminareo tamin'ny asa lehibe sy ny fahagagana ary ny famantarana izay nampanaovin'Andriamanitra Azy teo aminareo , tahaka ny fantatrareo ihany ,
44002023	Izy efa natolotra araka ny saina niniana sy ny fahalalan'Andriamanitra rahateo , dia nohomboanareo sy novonoinareo tamin'ny tanan'ny olona tsy tan-dalàna ;
44002024	fa Andriamanitra nanangana Azy , rehefa nahafaka ny fanaintainan'ny fahafatesana , satria tsy laitr'izany hohazonina Izy .
44002025	Fa Davida milaza Azy hoe : Nijery an'i Jehovah teo anatrehako mandrakariva aho ; Satria eo ankavanako Izy , mba tsy hangozohozo aho ,
44002026	Dia izany no nifalian'ny foko sy niravoravoan'ny lelako ; Ny nofoko koa hitoetra amin'ny fanantenana ;
44002027	Fa tsy ho foinao ho any amin'ny fiainan-tsi-hita ny aiko ; Ary tsy hamela ny Iray Masinao ho tratry ny lò Hianao ;
44002028	Nampahafantatra ahy ny lalan'aina Hianao ; Hampifaly ahy indrindra amin'ny tavanao .
44002029	Ry rahalahy , aoka aho mba hilaza aminareo marimarina ny amin'i Davida patriarka , fa efa maty izy ka nalevina koa , ary ny fasany eto amintsika mandraka androany .
44002030	Ary satria mpaminany izy ka nahalala fa Andriamanitra efa nanao fianianana taminy fa izay hateraky ny kibony no hipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianany ,
44002031	koa raha nahita rahateo izy , dia nilaza ny fitsanganan'i Kristy , fa tsy nafoy ho any amin'ny fiainan-tsi-hita Izy , ary ny nofony tsy tratry ny lò .
44002032	Izany Jesosy izany dia efa natsangan'Andriamanitra , ary vavolombelon'izany izahay rehetra .
44002033	Ary rehefa nasandratry ny tanana ankavanan'Andriamanitra Izy , ary nandray tamin'ny Ray ny Fanahy Masina Izay nokasainy , dia efa nampilatsaka izao hitanareo sy renareo izao Izy .
44002034	Fa tsy Davida no niakatra tany an-danitra ; fa hoy izy : Jehovah nilaza tamin'ny Tompoko hoe : Mipetraha eo an-tanako ankavanana
44002035	Ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao .
44002036	Koa aoka ho fantatry ny taranak'isiraely rehetra marimarina fa iny Jesosy nohomboanareo tamin'ny hazo fijaliana iny dia efa nataon'Andriamanitra ho Tompo sy Kristy .
44002037	Ary raha nandre izany ny olona , dia voatsindrona tam-pony ka nanao tamin'i Petera sy ny Apostoly namany hoe : Ry rahalahy , inona no hataonay ?
44002038	Ary hoy Petera taminy : Mibebaha , ary aoka samy hatao batisa amin'ny anaran'i Jesosy Kristy ianareo rehetra mba hahazo famelana ny helokareo ; ary ianareo handray ny fanomezana , dia ny Fanahy Masina ;
44002039	fa ny teny fikasana dia ho anareo sy ny zanakareo ary ho an'izay rehetra lavitra , na iza na iza hantsoin'i Jehovah Andriamanitsika hanatona Azy .
44002040	Ary nanambara sy nananatra azy tamin'ny teny maro hafa koa izy ka nanao hoe : Aoka hovonjena ho afaka amin'ity taranaka maditra ity ianareo .
44002041	Ary izay nandray tsara ny teniny dia natao batisa ; ary tokony ho telo arivo no olona nanampy ho isany tamin'izany andro izany .
44002042	Ary izy ireo naharitra tamin'ny fampianaran'ny Apostoly sy ny fiombonana sy ny famakiana ny mofo ary ny fivavahana .
44002043	Dia raiki-tahotra ny olona rehetra teo , ary fahagagana sy famantarana maro no nataon'ny Apostoly .
44002044	Ary izay rehetra nino dia niray toerana , sady niombonany avokoa ny fananany rehetra ,
44002045	ary namidiny ny taniny sy ny fananany ka nozarainy tamin'izy rehetra araka izay nilainy avy .
44002046	Ary dia niray saina isan'andro izy ka nazoto nankeo an-kianjan'ny tempoly ary namaky mofo tao an-trano ka nihinan-kanina tamin'ny fifaliana sy ny fahatsaram-po ,
44002047	nidera an'Andriamanitra sady nahita fitia tamin'ny vahoaka rehetra . Ary ny olom-bonjena dia nanampin'ny Tompo isan'andro ho isan'ireo .
44003001	Ary Petera sy Jaona niakatra ho eo an-kianjan'ny tempoly tamin'ny ora fahasivy fotoam-pivavahana .
44003002	Ary nisy nitondra lehilahy nalemy tongotra hatrany an-kibon-dreniny , izay napetrany isan'andro teo anoloan'ny vavahadin'ny tempoly , ilay atao hoe Itsaraendrika , mba hangataka fiantrana amin'izay niditra teo an-kianjan'ny tempoly ;
44003003	nony nahita an'i Petera sy Jaona efa niditra eo an-kianjan'ny tempoly izy , dia nangataka mba homena fiantrana .
44003004	Ary Petera sy Jaona nibanjina azy ka nanao hoe : Mijere anay .
44003005	Dia nibanjina azy roa lahy tsara izy , fa nanantena hahazo zavatra taminy .
44003006	Fa hoy Petera : Tsy manana volafotsy na volamena aho , fa izay ananako no omeko anao : Amin'ny anaran'i Jesosy Kristy avy any Nazareta , mitsangantsangàna .
44003007	Ary noraisiny tamin'ny tànany ankavanana ralehilahy ka natsangany ; dia natanjaka niaraka tamin'izay ny tongony sy ny kitrokeliny .
44003008	Ary niantsambotra izy ka nijoro , dia nitsangantsangana ary niara-niditra taminy ho eo an-kianjan'ny tempoly , nitsangantsangana ny niantsambotsambotra sady nidera an'Andriamanitra .
44003009	Ary ny vahoaka rehetra nahita azy mitsangantsangana sy midera an'Andriamanitra .
44003010	Ary fantany tsara fa io no ilay nipetraka teo amin'ny vavahady Itsaraendrika eo amin'ny tempoly mba hiantrana ; dia gaga sady talanjona ny olona noho izay tonga tamin-dralehilahy .
44003011	Ary raha nihazona an'i Petera sy Jaona izy , dia niara-nirohitra ny olona rehetra ho eo amin'izy telo lahy teo amin'ny fialofana izay atao hoe Fialofan'i Solomona , ka talanjona .
44003012	Ary Petera , nony nahita , dia namaly ny vahoaka hoe : Ry lehilahy Isiraely , nahoana no talanjona amin'izany ianareo ? Ary nahoana no mandinika anay ianareo , toa herinay na fahamasinanay no nanaovanay azy ho afa-mandeha ?
44003013	Andriamanitr'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba , Andriamanitry ny razantsika , no nanome voninahitra an'i Jesosy Mpanompony , Izay natolotrareo sy nolavinareo teo anatrehan'i Pilato , rehefa nokasainy halefa .
44003014	Fa ianareo nandà Ilay Masina sy Marina , ary mpamono olona no nangatahinareo halefa ho anareo ;
44003015	fa ny Tompon'ny aina kosa no novonoinareo ; fa Izy natsangan'Andriamanitra tamin'ny maty , ary vavolombelon'izany izahay .
44003016	Ary ny anarany no nampahatanjaka io lehilahy hitanareo sy fantatrareo io noho ny finoana ny anarany ; eny , ny finoana izay azo amin'ny alalany no nahazoany izao fahasitranana tsara eto imasonareo rehetra izao .
44003017	Ary ankehitriny , ry rahalahy , fantatro fa tamin'ny tsi-fahalalana no nanaovanareo izany , tahaka ny mpanapaka anareo koa .
44003018	Fa izany no nahatanterahan'Andriamanitra ny zavatra nampilazainy ny mpaminany rehetra rahateo , fa hiaretan'ny Kristiny .
44003019	Koa mibebaha ianareo , ka miverena hamonoana ny fahotanareo , mba ho avy izay andro famelombelomana avy amin'ny fanatrehan'ny Tompo ,
44003020	ary mba hanirahany ny Kristy voatendry ho anareo , dia Jesosy ,
44003021	Ilay tsy maintsy horaisin'ny lanitra mandra-pihavin'ny andro fampodiana ny zavatra rehetra , izay nampilazain'Andriamanitra ny mpaminaniny masina hatramin'ny voalohany indrindra .
44003022	Fa Mosesy nilaza hoe : Mpaminany no hatsangan'i Jehovah Andriamanitra ho anareo avy amin'ny rahalahinareo , tahaka ahy ; izy no hohenoinareo amin'izay rehetra holazainy aminareo .
44003023	Ary izay rehetra tsy hihaino izany mpaminany izany dia haringana tsy ho eo amin'ny olona .
44003024	Ary ny mpaminany rehetra koa hatramin'i Samoela sy izay nanarakaraka , na iza na iza niteny , dia nanambara izao andro izao .
44003025	Hianareo no zanaky ny mpaminany sy ny fanekena nataon'Andriamanitra tamin'ny razanareo , raha hoy Izy tamin'i Abrahama : Ary amin'ny taranakao no hitahiana ny firenena rehetra ambonin'ny tany .
44003026	Andriamanitra , rehefa nanangana ny Mpanompony , dia naniraka Azy ho aminareo voalohany , mitahy anareo amin'ny fialanareo rehetra amin'ny faharatsianareo isam-batan'olona .
44004001	Ary raha mbola niteny tamin'ny vahoaka izy , dia , indreo , tonga teo aminy ny mpisorona sy ny lehiben'ny mpiambina ny tempoly ary ny Sadoseo ;
44004002	fa sosotra izy noho ny nampianaran'ny Apostoly ny vahoaka sy ny nitoriany tamin'ny alalan'i Jesosy ny fitsanganana amin'ny maty .
44004003	Dia nisambotra azy izy ka nanao azy tao an-tranomaizina ambara-pahamarain'ny andro ; fa efa hariva ny andro tamin'izay .
44004004	Kanefa maro tamin'izay nandre ny teny no nino , ka dia tonga tokony ho dimy arivo no isan'ny lehilahy .
44004005	Ary nony maraina ny andro , dia niangona tany Jerosalema ny mpanapaka sy ny loholona sy ny mpanora-dalàna
44004006	sy Anasy mpisoronabe sy Kaiafa sy Jaona sy Aleksandro mbamin'izay rehetra mety ho havan'ny mpisoronabe .
44004007	Ary rehefa nataony teo ampovoany izy roa lahy , dia nanontaniany hoe : Fahefana manao ahoana , na anarana manao ahoana , no nanaovanareo izany ?
44004008	Ary Petera , feno ny Fanahy Masina , dia nanao taminy hoe : Ry mpanapaka ny vahoaka sy loholona ,
44004009	raha adinina izahay anin'ny amin'ny asa tsara natao tamin'ny nahasitranana ilay lehilahy malemy ,
44004010	dia aoka ho fantatrareo rehetra sy ny olona Isiraely rehetra fa ny anaran'i Jesosy Kristy avy any Nazareta , Izay nohomboanareo tamin'ny hazo fijaliana , fa natsangan'Andriamanitra tamin'ny maty kosa , dia Izy no itsanganan'io lehilahy io finaritra eto imasonareo .
44004011	Ity no vato izay nolavinareo mpanao trano , nefa tonga fehizoro .
44004012	Ary tsy misy famonjena amin'ny hafa ; fa tsy misy anarana hafa ambanin'ny lanitra nomena ny olona izay hahazoantsika famonjena .
44004013	Ary nony nahita ny fahasahisahian'i Petera sy Jaona izy , sady nahalala fa tsy mba mpahay lalàna na nampianarina izy roa lahy , dia gaga izy ; ary fantany tsara fa efa niaraka tamin'i Jesosy izy roa lahy .
44004014	Ary nony nijery ny lehilahy izay efa sitrana nitsangana teo aminy izy , dia tsy hitany izay havaliny .
44004015	Ary rehefa nasainy niala teo amin'ny Synedriona izy roa lahy , dia niara-nisaina izy
44004016	ka nanao hoe : Hataontsika ahoana ireo lehilahy ireo ? fa efa nanao famantarana malaza tokoa izy , ary fantatry ny mponina rehetra eto Jerosalema izany , ka tsy azontsika lavina .
44004017	Fa mba tsy hielezan'izany intsony amin'ny vahoaka , dia aoka horahonantsika izy mba tsy hiteny amin'izany anarana izany intsony na amin'iza na amin'iza .
44004018	Ary niantso azy izy ka nandrara azy tsy hiteny na hampianatra amin'ny anaran'i Jesosy intsony .
44004019	Fa Petera sy Jaona kosa namaly azy ka nanao hoe : Tsaraonareo na marina eo imason'Andriamanitra , na tsia , ny hanaiky anareo mihoatra noho Andriamanitra .
44004020	Fa izahay tsy maintsy milaza izay zavatra efa hitanay sy renay .
44004021	Ary rehefa norahonany indray izy , dia nalefany ; fa tsy hitany izay hampijaliany azy noho ny tahony ny vahoaka ; satria izy rehetra nankalaza an'Andriamanitra noho ny amin'ny zavatra efa natao .
44004022	Fa efa tsy omby efa-polo taona ralehilahy izay nanaovana izany famantarana nahasitrana azy izany .
44004023	Ary rehefa nalefa izy roa lahy , dia tonga teo amin'ny namany ka nanambara izay rehetra nolazain'ny lohan'ny mpisorona sy ny loholona taminy .
44004024	Fa rehefa nandre izany izy ireo , dia niara-nanandratra ny feony ho amin'Andriamanitra ka nanao hoe : Tompo ô , Hianao no nanao ny lanitra sy ny tany ary ny ranomasina mbamin'izay rehetra ao anatiny ,
44004025	ary ny Fanahy Masina no nampitenenanao an'i Davida razanay sady mpanomponao hoe : Nahoana no mitabataba ny jentilisa , Ary misaina anoano foana ny firenena ?
44004026	Ireo mpanjakan'ny tany nitsangana , Ary ny mpanapaka niangona Hanohitra an'i Jehovah sy ny Mesiany .
44004027	Fa efa niangona marina tokoa teto amin'ity tanàna ity Heroda sy Pontio Pilato mbamin'ny jentilisa sy ny olona Isiraely hanohitra ny Mpanomponao Masina , dia Jesosy Izay nohosoranao ,
44004028	mba hanao izay notendren'ny tananao aman-tsainao rahateo hatao .
44004029	Koa ankehitriny , Tompo ô , jereo ny fandrahonany ; ary omeo anay mpanomponao ny mba hitory ny teninao amin'ny fahasahiana rehetra ,
44004030	omban'ny aninjiranao ny tananao hahasitrana sy ny anaovana famantarana sy fahagagana amin'ny anaran'i Jesosy , Mpanomponao Masina .
44004031	Ary rehefa nivavaka izy , dia nihovitrovitra ny trano izay niangonany ; dia feno ny Fanahy Masina izy rehetra ka nitory ny tenin'Andriamanitra tamin'ny fahasahiana .
44004032	Ary niray fo sy fanahy ny olona rehetra izay nino ; ary tsy nisy nanonona ny fananany ho azy na dia iray aza , fa niombonany avokoa ny zavatra rehetra nananany .
44004033	Ary tamin'ny hery be no nanambaran'ny Apostoly ny nitsanganan'i Jesosy Tompo ; ary fahasoavana be no tao amin'izy rehetra .
44004034	Fa tsy nisy olona nalahelo teo aminy ; fa izay nanana tany na trano , raha nivarotra izany , dia nitondra ny vola vidin'ny zavatra lafo ,
44004035	ka napetrany teo anoloan'ny tongotry ny Apostoly , dia nozaraina tamin'izy rehetra araka izay nilainy avy
44004036	Ary Josefa , izay nataon'ny Apostoly hoe koa Barnabasy ( izany hoe , raha adika , Zanaky ny fananarana ) , Levita , avy any Kyprosy no firazanany ,
44004037	dia nivarotra ny sahany , ary nentiny ny vola vidiny ka napetrany teo anoloan'ny tongotry ny Apostoly .
44005001	Fa nisy kosa lehilahy atao hoe Ananiasy sy Safira vadiny nivarotra tany ,
44005002	ka nanafenany ho azy ny vola vidiny , ary ny vavy koa nahalala izany ; dia nentiny ny vola sasany vidiny ka napetrany teo anoloan'ny tongotry ny Apostoly .
44005003	Ary hoy Petera : Ry Ananiasy , nahoana Satana no nameno ny fonao handainga amin'ny Fanahy Masina ka hanafina ny vola sasany vidin'ny tany ?
44005004	Fony tsy namidy , tsy anao ihany va izy ? Ary rehefa namidy , tsy anao hanaovanao izay sitraponao koa va ? Nahoana no nisaina izany tao am-ponao ianao ? Tsy nandainga tamin'olona ianao , fa tamin'Andriamanitra .
44005005	Ary Ananiasy , nony nandre izany teny izany , dia nikarapoka , ka afaka ny ainy ; dia raiki-tahotra loatra izay rehetra nandre izany .
44005006	Ary nitsangana ny zatovo , dia nofonosiny ny faty ka nentiny nivoaka , dia naleviny .
44005007	Fa rehefa afaka tokony ho ora telo , dia niditra koa ny vavy , nefa tsy fantany izay efa nanjo teo .
44005008	Ary hoy Petera taminy : Lazao amiko : Izany ihany va no vola vidin'ny taninareo ? Dia hoy izy : Eny , izany ihany .
44005009	Ary hoy Petera taminy : Nahoana ianareo no niray tetika haka fanahy ny Fanahin'ny Tompo ? Indro , eo am-baravarana ny tongotr'izay nandevina ny vadinao , ary hitondra anao hivoaka koa izy .
44005010	Dia nikarapoka teo anoloan'ny tongony niaraka tamin'izay koa izy , ka afaka ny ainy ; ary raha niditra ny zatovo , dia hitany fa maty , ary nentiny nivoaka ka naleviny teo anilan'ny lahy .
44005011	Dia raiki-tahotra indrindra ny fiangonana rehetra sy izay rehetra nandre izany .
44005012	Ary ny tanan'ny Apostoly no nanaovana famantarana sy fahagagana maro teo amin'ny vahoaka ; ary izy rehetra niray saina teo amin'ny Fialofan'i Solomona ;
44005013	ary tsy nisy tamin'ny olona sisa rehetra sahy niray taminy ; nefa nankalaza azy ny vahoaka .
44005014	Ary vao mainka nisy olona maro koa na lahy na vavy izay nino ny Tompo nanampy ho isany ;
44005015	ka dia nentiny teny an-dalambe aza ny marary ka napetrany teny ambony farafara sy fandriana , mba hisy ho azon'ny tandindon'i Petera ahay , raha mandalo izy .
44005016	Ary ny olona maro avy tamin'ny vohitra manodidina an'i Jerosalema dia nivory koa , nitondra ny marary sy izay nampahorin'ny fanahy maloto ; dia sitrana avokoa izy rehetra .
44005017	Ary nitsangana ny mpisoronabe mbamin'ny namany rehetra ( izay antokon'ny Sadoseo ) , fa feno fialonana izy ,
44005018	dia nisambotra ny Apostoly izy ka nanao azy tao an-tranomaizina .
44005019	Fa nisy anjelin'ny Tompo namoha ny varavaran'ny tranomaizina nony alina , dia nitondra azy nivoaka ka nanao hoe :
44005020	Mandehana , ka mitsangàna , ary mitoria amin'ny vahoaka eo an-kianjan'ny tempoly ny teny rehetra milaza izany fiainana izany .
44005021	Ary rehefa nandre izany izy , dia niditra maraina koa teo an-kianjan'ny tempoly ka nampianatra . Ary rehefa tonga ny mpisoronabe sy ny namany , dia nampiangona ny Synedriona sy ny loholona rehetra tamin'ny Zanak'isiraely izy ka naniraka nankao amin'ny tranomaizina haka ny Apostoly .
44005022	Fa nony tonga ny mpiandry raharaha , dia tsy nahita azy tao an-tranomaizina ; dia niverina izy ka nilaza hoe :
44005023	Ny tranomaizina dia hitanay mihidy tsara , ary ny mpiambina mitsangana eo am-baravarana ; kanefa nony novohanay , dia tsy nahita olona tao izahay .
44005024	Ary ny lehiben'ny mpiambina ny tempoly sy ny lohan'ny mpisorona , rehefa nandre izany teny izany , dia niroahana ny amin'izay ho faran'izany .
44005025	Dia nisy tonga ka nilaza taminy hoe : Ireny lehilahy izay nataonareo tao an-tranomaizina ireny , dia indreo izy mitsangana eo an-kianjan'ny tempoly ka mampianatra ny olona .
44005026	Dia lasa ny lehiben'ny mpiambina sy ny mpiandry raharaha ka nitondra azy , nefa tsy nanao mahery , satria natahotra ny vahoaka izy , fandrao hotorahany vato .
44005027	Ary rehefa nentiny , dia napetrany teo anatrehan'ny Synedriona ireo , ary ny mpisoronabe nanontany azy
44005028	ka nanao hoe : Efa noraranay mafy dia mafy ianareo tsy hampianatra amin'izany anarana izany ; kanjo , indro , efa nofenoinareo ny fampianaranareo Jerosalema , ka tianareo hankinina aminay ny ran'izany Lehilahy izany .
44005029	Fa Petera sy ny Apostoly namaly ka nanao hoe : Andriamanitra no tokony hekena mihoatra noho ny olona .
44005030	Andriamanitry ny razantsika efa nanangana an'i Jesosy , Izay novonoin'ny tananareo nahantonareo teo amin'ny hazo .
44005031	Izy nasandratry ny tanana ankavanan'Andriamanitra ho Tompo sy Mpamonjy , hanome fibebahana sy famelan-keloka ho an'ny Isiraely .
44005032	Ary izahay dia vavolombelon'izany zavatra izany , ary ny Fanahy Masina koa , Izay efa nomen'Andriamanitra ny manaiky Azy .
44005033	Ary raha nandre izany izy , dia lotika ny fony , ka nihendry hamono azy izy .
44005034	Dia nitsangana teo amin'ny Synedriona ny Fariseo anankiray atao hoe Gamaliela , mpampiana-dalàna , izay nalaza teo amin'ny olona rehetra , ary nasainy navoaka kely ireo olona ireo .
44005035	Dia hoy izy tamin'ny namany : Ry lehilahy Isiraely , tandremo tsara izay hataonareo amin'ireo olona ireo .
44005036	Fa nitsangana fahiny Teodasy ka nanao ny tenany ho zavatra ; tokony ho efa-jato no isan'ny lehilahy izay niandany taminy ; fa novonoina izy ka nihahaka izay rehetra nanaiky azy ka tonga tsinontsinona .
44005037	Ary nanarakaraka azy indray , tamin'ny andro nanoratana ny vahoaka , dia nitsangana Jodasy avy any Galilia ; ary izy nitaona olona hikomy hanaraka azy ; dia novonoina koa izy , ka nihahaka izay rehetra nanaiky azy .
44005038	Ary ankehitriny dia lazaiko aminareo : Mandefera amin'ireo olona ireo , ka avelao ihany izy ; fa raha avy amin'olona izao saina na asa izao , dia ho foana ;
44005039	fa raha avy amin'Andriamanitra kosa izao , dia tsy ho azonareo foanana , sao dia miseho ho mpiady amin'Andriamanitra ianareo .
44005040	Dia nanaiky azy izy ; ary rehefa niantso ny Apostoly izy , dia nikapoka azy sady nandrara azy tsy hiteny amin'ny anaran'i Jesosy intsony , ary dia nandefa azy handeha .
44005041	Ary ireo dia niala teo anatrehan'ny Synedriona , sady faly , satria natao miendrika hitondra fahafaham-baraka ho voninahitr'izany anarana izany .
44005042	Ary tsy nitsahatra nampianatra sy nitory an'i Jesosy ho Kristy isan'andro teo an-kianjan'ny tempoly sy tao an-trano izy .
44006001	Ary tamin'izany andro izany , rehefa nihamaro ny isan'ny mpianatra , dia nimonomonona tamin'ny Hebreo ny Helenista , satria tsy mba enina tamin'ny fiantrana isan'andro ny mpitondratenany .
44006002	Ary ny roa ambin'ny folo lahy nampiangona ny mpianatra rehetra ka nanao hoe : Tsy mety raha mandao ny tenin'Andriamanitra hitandrina latabatra izahay .
44006003	Koa amin'izany , ry rahalahy , mizahà fito lahy eo aminareo , izay tsara laza sady feno ny Fanahy sy fahendrena , mba hotendrenay hitandrina izany raharaha izany .
44006004	Fa izahay kosa haharitra amin'ny fivavahana sy ny fampianarana .
44006005	Dia sitraky ny olona rehetra ny teniny , ka nifidy an'i Stefana izy , lehilahy feno finoana sy ny Fanahy Masina , ary Filipo sy Prokoro sy Nikanora sy Timona sy Parmena ary Nikoleo ( proselyta avy any Antiokia ) ,
44006006	ireo dia narosony teo anatrehan'ny Apostoly ; ary rehefa nivavaka ny Apostoly , dia nametra-tanana taminy .
44006007	Dia nandroso ny tenin'Andriamanitra ; ary nihamaro indrindra ny isan'ny mpianatra tany Jerosalema ; ary maro be kosa ny mpisorona nanaiky ny finoana .
44006008	Ary Stefana , feno fahasoavana sy hery , dia nanao fahagagana sy famantarana lehibe teo amin'ny vahoaka .
44006009	Fa ny sasany , izay avy amin'ny synagoga atao hoe Synagogan'ny Libertina sy ny Kyreniana sy ny Aleksandriana mbamin'izay avy any Kilikia sy Asia , dia nitsangana ka niady hevitra tamin'i Stefana .
44006010	Fa tsy nahatohitra ny fahendrena sy ny Fanahy izay nitenenany ireo ;
44006011	dia nisy olona nomeny vava hanao hoe : Efa renay niteny ratsy an'i Mosesy sy Andriamanitra ity .
44006012	Ary nampitaitra ny olona sy ny loholona ary ny mpanora-dalàna izy , dia nankeo amin'i Stefana ka nisarika azy , dia nitondra azy ho eo amin'ny Synedriona ;
44006013	ary izy nanangana vavolombelona mandainga , izay nanao hoe : Io lehilahy io tsy mitsahatra miteny ratsy ity fitoerana masina ity sy ny lalàna ;
44006014	Fa efa renay izy nilaza fa ilay Jesosy avy any Nazareta dia handrava ity fitoerana ity sy hanova ny fomba izay natolotr'i Mosesy antsika .
44006015	Ary izay rehetra nipetraka teo amin'ny Synedriona , raha nandinika an'i Stefana , dia nahita ny tarehiny tahaka ny tarehin'anjely .
44007001	Ary hoy ny mpisoronabe : Moa izany tokoa va ?
44007002	fa hoy Stefana : Mihainoa , ry rahalahy sy ianareo ray : Andriamanitry ny voninahitra niseho tamin'i Abrahama razantsika , raha tany Mesopotamia izy , fony tsy mbola nonina tany Harana ,
44007003	ka nanao taminy hoe : Mialà amin'ny taninao sy ny havanao , ka andeha ho any amin'ny tany izay hasehoko anao .
44007004	Dia niala tamin'ny tanin'ny Kaldeana izy ka nonina tany Harana ; ary rehefa maty ny rainy , dia nafindran'Andriamanitra niala teo izy hankany amin'ny tany izay onenanareo ankehitriny .
44007005	Ary tsy nomeny lova teto izy , na dia eram-paladia akory aza ; kanefa nampanantenainy izy fa homeny azy sy ny taranany mandimby azy ho lovany izany , na dia tsy mbola nanan-janaka akory aza izy .
44007006	Ary nolazain'Andriamanitra fa ny taranany hivahiny any amin'ny tanin'ny firenena hafa ary handevoziny sy hampahoriny efa-jato taona .
44007007	Nefa ny firenena izay hotompoiny dia hotsaraiko kosa , hoy Andriamanitra ; ary rehefa afaka izany , dia hivoaka izy ka hanompo Ahy eto amin'ity tany ity .
44007008	Ary nomeny fanekena amin'ny famorana izy . Ary dia niteraka an'isaka izy ka namora azy tamin'ny andro fahavalo ; ary Isaka niteraka an'i Jakoba , ary Jakoba niteraka ny patriarka roa ambin'ny folo lahy .
44007009	Ary nialona an'i Josefa ny patriarka ka nivarotra azy ho any Egypta ; nefa Andriamanitra nomba azy
44007010	ka nahafaka azy tamin'ny fahoriany rehetra sady nanome azy fahasoavana sy fahendrena teo imason'i Farao , mpanjakan'i Egypta ; ary izy nanendry azy ho mpanapaka any Egypta mbamin'izay rehetra tao an-dapany .
44007011	Ary nisy mosary eran'i Egypta sy Kanana rehetra , ka mafy ny fahoriana ; ary tsy nahita hanina ny razantsika .
44007012	Fa nony nandre Jakoba fa nisy vary tany Egypta , dia naniraka ny razantsika izy tamin'ny voalohany .
44007013	Ary tamin'ny fanindroany dia fantatr'izy mirahalahy avy Josefa , ary dia fantatr'i Farao koa ny havan'i Josefa .
44007014	Ary Josefa naniraka ka nampaka an'i Jakoba rainy mbamin'ny mpianakaviny rehetra , dia olona dimy amby fito-polo izy .
44007015	Ary Jakoba nidina nankany Egypta , dia maty izy sy ny razantsika ;
44007016	ary nentina ho any Sekema izy ka nalevina tao amin'ny fasana izay novidin'i Abrahama vola tamin'ny zanak'i Hamora tany Sekema .
44007017	Fa rehefa ho tonga ny fotoana hahatanterahana ny teny fikasana , izay nataon'Andriamanitra tamin'i Abrahama , dia nitombo sy nihamaro ny olona tany Egypta ,
44007018	mandra-pitsangan'ny mpanjaka hafa tany Egypta , izay tsy nahalala an'i Josefa .
44007019	Ary izy nanao hafetsena tamin'ny razantsika , dia nampahory azy , ka dia samy nanary ny zanany vao teraka mba tsy ho velona izy .
44007020	Tamin'izany andro izany no nahaterahan'i Mosesy , ary tsara teo anatrehan'Andriamanitra izy ka notezaina telo volana tao an-tranon'ny rainy .
44007021	Fa rehefa nariana izy , dia nalain'ny zanakavavin'i Farao ka notezainy ho zanany .
44007022	Ary Mosesy nampianarina ny fahendrena rehetra nananan'ny Egyptiana , ary nahery tamin'ny teniny sy ny asany izy .
44007023	Ary rehefa ho efa-polo taona izy , dia velona tao am-pony ny hamangy ny Zanak'isiraely , rahalahiny
44007024	Ary raha nahita ny anankiray nampahorina maina izy , dia namaly ka namono ilay Egyptiana ary namonjy ilay nampahorina .
44007025	Ary nataony fa ho fantatry ny rahalahiny fa ny tànany no hamonjen'Andriamanitra azy ; kanjo tsy fantany .
44007026	Ary nony ampitson'iny dia niseho tamin'ireo izay niady Mosesy ary nanao izay hampihavana azy ka nanao hoe : Raondriana , mirahalahy ianareo , koa nahoana ianareo no miady ?
44007027	Fa ilay namely maina ny namany dia nanosika azy ka nanao hoe : Iza no nanendry an'ialahy ho mpanapaka sy mpitsara anay ?
44007028	Moa ta-hamono ahy koa va ialahy tahaka ny namonoan'ialahy ilay Egyptiana omaly ?
44007029	Ary tamin'izany teny izany dia nandositra Mosesy ka nivahiny tany amin'ny tany Midiana , ary tany no niterahany zanaka roa lahy .
44007030	Ary rehefa afaka efa-polo taona , dia nisy anjely niseho taminy tany an-efitry ny tendrombohitra Sinay teo anaty lelafo teo amin'ny voaroy .
44007031	Ary Mosesy , nony nahita , dia gaga noho ny fahitana ; nefa nony nanatona handinika izy , dia tonga ny feon'ny Tompo nanao hoe :
44007032	Izaho no Andriamanitry ny razanao , dia Andriamanitr'i Abrahama sy Isaka ary Jakoba . Dia tora-kovitra Mosesy ka tsy sahy nandinika .
44007033	Ary hoy Jehovah taminy : Esory ny kapa amin'ny tongotrao ; fa masina io tany ijanonanao io .
44007034	Hitako tokoa ny fahorian'ny oloko any Egypta , ary reko ny fitarainany , dia nidina hamonjy azy Aho . Koa andeha ankehitriny , dia hirahiko ho any Egypta ianao .
44007035	Izany Mosesy izany dia nolaviny ka nataony hoe : Iza no nanendry an'ialahy ho mpanapaka sy mpitsara ? kanjo izy ihany no nirahin'Andriamanitra ho mpanapaka sy mpanavotra nomban'ny tanan'ny Anjely , Ilay niseho taminy teo amin'ny voaroy .
44007036	Izy no nitondra ny olona nivoaka sady nanao fahagagana sy famantarana tany Egypta sy teo amin'ny Ranomasina Mena ary tany an-efitra efa-polo taona .
44007037	Izany no Mosesy izay nilaza tamin'ny Zanak'isiraely hoe : Mpaminany no hatsangan'Andriamanitra ho anareo avy amin'ny rahalahinareo , tahaka ahy .
44007038	Izy ilay teo amin'ny fiangonana tany an-efitra mbamin'ny Anjely izay niteny taminy tany an-tendrombohitra Sinay sy tamin'ny razantsika , ka izy no nandray teny velona mba homeny antsika .
44007039	Nefa ny razantsika tsy nety nanaiky azy , fa nandà , dia manina an'i Egypta ny fony ,
44007040	ka hoy izy tamin'i Arona : Anaovy andriamanitra izahay , hitarika antsika eo aloha ; fa ilay Mosesy iny , izay nitondra antsika nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta , dia tsy fantatray izay nanjo azy .
44007041	Ary dia nanao ombilahy kely izy tamin'izany andro izany , dia nanatitra fanatitra tamin'ny sampy ka niravoravo tamin'ny asan'ny tànany .
44007042	Fa Andriamanitra nihodina , dia nanolotra azy hanompo izay eny amin'ny lanitra ; araka ny voasoratra eo amin'ny bokin'ny mpaminany hoe : Moa nanatitra zavatra voavono sy fanatitra ho Ahy efa-polo taona tany an-efitra va ianareo , ry taranak'isiraely ?
44007043	Tsia , fa nobetainareo ny tranolain'i Moloka sy ny kintan'ny andriamanitra atao hoe Refana , Dia ny endri-javatra izay nataonareo hivavahana , Ka dia hamindra anareo ho any ankoatr'i Babylona Aho .
44007044	Ny trano-lain'ny Vavolombelona dia teo amin'ny razantsika tany an-efitra , tahaka ny voatendrin'izay niteny tamin'i Mosesy mba hanaovany azy araka ny endrika izay efa hitany .
44007045	Izany koa dia noraisin'ny razantsika izay nandimby ireo , ka nentiny niditra niaraka tamin'i Josoa tamin'ny nahazoany ny tanin'ny firenena izay noroahin'Andriamanitra hiala teo anoloan'ny razantsika hatramin'ny andron'i Davida ;
44007046	izy nahita fitia anatrehan'Andriamanitra ka nangataka hahita trano ho an'Andriamanitr'i Jakoba .
44007047	Fa Solomona kosa no nanao trano ho Azy .
44007048	Kanefa ny Avo Indrindra tsy mitoetra ao amin'izay nataon-tànan'olona ; araka ny nolazain'ny mpaminany hoe :
44007049	Ny lanitra no seza fiandrianako , Ary ny tany no fitoeran-tongotro ; Koa trano manao ahoana no hataonareo ho Ahy ? hoy Jehovah , Ary manao ahoana no ho fitoerana fitsaharako ?
44007050	Tsy ny tanako va no nanao izao zavatra rehetra izao ?
44007051	Ry olona mafy hatoka sady tsy voafora fo sy sofina , ianareo manohitra ny Fanahy Masina mandrakariva ; tahaka ny nataon'ny razanareo ihany no ataonareo koa .
44007052	Iza no mpaminany izay tsy nenjehin'ny razanareo ? Eny , novonoiny aza izay naminany ny fihavian'ilay Marina ; ary ankehitriny dia efa tonga mpamadika sy mpamono Azy ianareo ,
44007053	dia olona izay nahazo ny lalàna tamin'ny nandaharan'anjely azy , nefa tsy nankato izany .
44007054	Ary nony nandre izany izy ireo , dia lotika ny fony , ka nihidy vazana taminy izy .
44007055	Fa Stefana , feno ny Fanahy Masina , dia nibanjina ny lanitra ka nahita ny voninahitr'Andriamanitra sy Jesosy nitsangana teo ankavanan'Andriamanitra ,
44007056	dia nanao hoe : Indro , hitako ny lanitra misokatra ary ny Zanak'olona mitsangana eo ankavanan'Andriamanitra .
44007057	Ary ny olona niantso tamin'ny feo mahery sady nanentsin-tadiny ka indray nirodona taminy ,
44007058	dia nandroaka azy ho eny ivelan'ny tanàna ka nitora-bato azy ; ary ireo vavolombelona dia nametraka ny fitafiany teo anilan'ny tongotry ny zatovo anankiray atao hoe Saoly .
44007059	Ary ny olona nitora-bato an'i Stefana , izay niantso hoe : Ry Jesosy Tompo ô , raiso ny fanahiko .
44007060	Dia nandohalika izy ka niantso tamin'ny feo mahery hoe Tompo ô , aza atao ho helony anie izao ota izao . Ary rehefa nilaza izany izy , dia nodi-mandry .
44008001	Ary Saoly mba nankasitraka ny namonoana azy koa . Ary tamin'izany andro izany dia nisy fanenjehana mafy tamin'ny fiangonana tany Jerosalema ; ka dia niely teny amin'ny tany Jodia sy Samaria izy rehetra , afa-tsy ny Apostoly ihany .
44008002	Ary mpivavaka tsara no nandevina an'i Stefana sady nisaona azy fatratra .
44008003	Fa Saoly nampahory mafy ny fiangonana , ka nidirany isan-trano sady nosarihany , na ny lehilahy na ny vehivavy , ka nataony tao an-tranomaizina .
44008004	Ary izay niely dia nandeha nitory teny tontolo eny .
44008005	Ary Filipo nidina tany an-tanàna any Samaria ka nitory an'i Kristy tamin'ny olona tao .
44008006	Ary ny vahoaka betsaka dia niray hevitra nihaino izay nolazain'i Filipo , raha nandre azy sy nahita ny fahagagana nataony .
44008007	Fa ny fanahy maloto niantso tamin'ny feo mahery , dia nivoaka tamin'ny maro izay nanana azy ; ary maro ny mararin'ny paralysisa sy ny mandringa no nositraniny .
44008008	Dia nisy fifaliana lehibe tao amin'izany tanàna izany .
44008009	Ary nisy lehilahy anankiray rahateo teo an-tanàna , atao hoe Simona , izay nanao ody ka nahatalanjona ny olona tany Samaria sady nandoka tena nanao azy ho zavatra ;
44008010	ary nihaino azy ny olona rehetra , na ny kely na ny lehibe , ka nanao hoe : Ity lehilahy ity no herin'Andriamanitra , izay atao hoe hery lehibe .
44008011	Ary nihaino azy ny olona , satria efa ela no talanjona tamin'ny odiny .
44008012	Ary rehefa nino an'i Filipo nitory ny teny soa mahafaly ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra sy ny anaran'i Jesosy Kristy ireo , dia natao batisa avokoa na lahy na vavy .
44008013	Ary Simona koa mba nino ; ary rehefa natao batisa izy , dia nanaraka an'i Filipo . Ary talanjona izy , raha nahita ny famantarana sy ny asa lehibe izay natao .
44008014	Ary nony ren'ny Apostoly tany Jerosalema fa Samaria efa nandray ny tenin'Andriamanitra , dia naniraka an'i Petera sy Jaona izy hankany aminy .
44008015	Nony tafidina tany izy roa lahy , dia nivavaka ho an'ny olona mba handraisany ny Fanahy Masina .
44008016	Fa tsy mbola nisy nilatsahany izy na dia iray akory aza ; fa natao batisa tamin'ny anaran'i Jesosy Tompo ihany izy .
44008017	Ary izy roa lahy nametra-tanana taminy , ka dia nandray ny Fanahy Masina ireo .
44008018	Ary Simona , nony nahita fa ny fametrahan'ny Apostoly tanana no nanomezana ny Fanahy Masina , dia nitondra vola homena azy
44008019	ka nanao hoe : Omeo izany fahefana izany koa aho , mba handray ny Fanahy Masina izay olona hametrahako tanana .
44008020	Fa hoy Petera taminy : Aoka ho very mbamin'ny tenanao ny volanao , satria nataonao fa azo vidim-bola ny fanomezan'Andriamanitra .
44008021	Tsy manana anjara na raharaha amin'izany zavatra izany ianao , satria tsy mahitsy fo eo anatrehan'Andriamanitra .
44008022	Koa mibebaha amin'izao haratsianao izao , ka mangataha amin'ny Tompo , andrao mba havelany izay noheverin'ny fonao .
44008023	Fa hitako fa mbola mitoetra amin'ny fangidian'afero sy ny fehin-keloka ihany ianao .
44008024	Ary Simona namaly ka nanao hoe : Mangataha ho ahy amin'ny Tompo , mba tsy ho tonga amiko izay nolazainareo .
44008025	Ary rehefa nanambara sy nitory ny tenin'ny Tompo Petera sy Jaona , dia niverina nankany Jerosalema ka nitory ny filazantsara teny amin'ny vohitra maro izay an'ny Samaritana .
44008026	Ary nisy anjelin'ny Tompo nilaza tamin'i Filipo ka nanao hoe : Mitsangàna , ka mandehana mianatsimo ho any amin'ny lalana midina avy any Jerosalema mankany Gaza ; dia efitra izany .
44008027	Dia nitsangana izy ka lasa nandeha ; ary , indro , nisy lehilahy Etiopiana , tandapan'i Kandasy , mpanjakavavin'ny Etiopiana , sady mpitahiry ny hareny rehetra , ary tonga tany Jerosalema izy mba hivavaka ;
44008028	dia nody izy ka nipetraka teo anatin'ny kalesiny ary namaky teny tao amin'Isaia mpaminany
44008029	Dia hoy ny Fanahy tamin'i Filipo : Andeha manatona ka mankanesa amin'io kalesy io .
44008030	Ary Filipo nihazakazaka nankeo aminy , dia nandre azy mamaky teny tao amin'Isaia mpaminany , ka niteny taminy hoe : Moa fantatrao va izay vakinao ?
44008031	Fa hoy izy : Hataoko ahoana no fahay , raha tsy misy mampianatra ahy ? Ary izy nangataka an'i Filipo hiakatra sy hipetraka eo aminy .
44008032	Ary izao no tenin'ny Soratra Masina novakiny : Nentina hovonoina tahaka ny ondry Izy , Ary tsy niloa-bava , Tahaka ny zanak'ondry moana eo anoloan'ny mpanety azy ;
44008033	Ny fietren-tena no nanaovana Azy resy lahatra ; Ary iza no hahalaza ny amin'ny niara-belona taminy ? Fa ny ainy nesorina tamin'ny tany .
44008034	Ary ilay tandapa namaly an'i Filipo ka nanao hoe : Masona ianao , iza moa no lazain'ny mpaminany amin'izany ? Ny tenany va , sa olon-kafa ?
44008035	Ary Filipo niloa-bava , dia nanomboka teo amin'izany Soratra Masina izany nitory an'i Jesosy taminy .
44008036	Ary raha nandeha teny an-dalana izy , dia tonga teo amin'izay nisy rano ; ary hoy ilay tandapa : Indro rano , ka inona moa no misakana ahy tsy hatao batisa ?
44008038	Dia nasainy najanona ny kalesy ; ary izy roa lahy , dia Filipo sy ilay tandapa , nidina ho eo amin'ny rano ; dia nataony batisa izy .
44008039	Ary rehefa niakatra avy teo amin'ny rano izy roa lahy , dia nentin'ny Fanahin'ny Tompo Filipo ka tsy hitan'ilay tandapa intsony ; fa nandeha tamin'ny nalehany izy sady nifaly .
44008040	Fa Filipo hita tany Azota , dia nitory ny filazantsara tany amin'ny tanàna rehetra izay nalehany ambara-pahatongany tany Kaisaria .
44009001	Ary Saoly mbola nifofofofo fandrahonana sy famonoana tamin'ny mpianatry ny Tompo ihany , dia nankao amin'ny mpisoronabe izy
44009002	ka nangataka taratasy taminy ho any amin'ny synagoga any Damaskosy , mba ho entiny mifatotra ho any Jerosalema izay rehetra hitany momba izany fampianarana izany , na lahy na vavy .
44009003	Ary raha nandeha izy , dia tonga teo akaikin'i Damaskosy ; ary nisy mazava avy tany an-danitra nanelatretatra tampoka manodidina azy ;
44009004	dia lavo tamin'ny tany izy ka nandre feo nanao taminy hoe : Saoly , Saoly , nahoana ianao no manenjika Ahy ?
44009005	Ary hoy izy : Iza moa ianao , Tompoko ? Dia hoy Izy : Izaho no Jesosy Izay enjehinao ;
44009006	fa mitsangàna , ka mankanesa ho any an-tanàna , dia holazaina aminao izay mety hataonao .
44009007	Ary ny olona izay nomba azy tamin'ny nalehany dia nitsangana tsy nahateny , ary nandre ny feo izy , nefa tsy nahita olona .
44009008	Ary Saoly nitsangana tamin'ny tany , ary rehefa nahirany ny masony , dia tsy nahita na inona na inona izy ; ary ireo nitantana azy ka nitondra azy ho any Damaskosy .
44009009	Ary tsy nahita izy hateloana sady tsy nihinana na nisotro .
44009010	Ary nisy mpianatra anankiray tany Damaskosy , atao hoe Ananiasy ; ary hoy ny Tompo taminy tamin'ny fahitana : Ry Ananiasy . Dia hoy izy : Inty aho , Tompoko .
44009011	Ary hoy ny Tompo taminy : Mitsangàna , ka mandehana any amin'ny lalana atao hoe Imahitsy , ka izahao ao an-tranon'i Jodasy izay lehilahy atao hoe Saoly avy any Tarsosy ; fa , indro , efa mivavaka izy ;
44009012	ary izy efa nahita lehilahy atao hoe Ananiasy niditra ka nametra-tanana taminy , mba hahiratra indray ny masony .
44009013	Ary Ananiasy namaly hoe : Tompoko , efa reko tamin'ny maro ny haben'ny ratsy nataon'izany lehilahy izany tamin'ny olonao masina tany Jerosalema .
44009014	Ary manana fahefanay koa avy tamin'ny mpisoronabe izy hamatotra izay rehetra miantso ny anaranao .
44009015	Fa hoy ny Tompo taminy : Mandehana , fa fanaka voafidy izy ho fitondrana ny anarako eo anatrehan'ny jentilisa sy ny mpanjaka ary ny Zanak'isiraely ;
44009016	fa hasehoko azy ny habetsahan'izay tsy maintsy hiaretany ho voninahitry ny anarako .
44009017	Ary nandeha Ananiasy ka niditra tao an-trano , dia nametra-tanana taminy ka nanao hoe Ry Saoly rahalahy , ny Tompo , dia Jesosy Izay niseho taminao teo amin'ny lalana nalehanao , no efa naniraka ahy , mba hahiratan'ny masonao , ary mba ho feno ny Fanahy Masina ianao .
44009018	Ary niaraka tamin'izay dia nisy zavatra toy ny kiran'ny hazandrano niala avy tamin'ny masony , dia nahiratra izy ka nitsangana , dia natao batisa ;
44009019	ary nihinan-kanina izy ka dia natanjaka . Ary Saoly nitoetra andro vitsivitsy teo amin'ny mpianatra tany Damaskosy .
44009020	Ary niaraka tamin'izay dia nitory teo amin'ny synagoga izy ka nilaza an'i Jesosy fa Zanak'Andriamanitra .
44009021	Ary talanjona izay rehetra nandre ka nanao hoe : Tsy ity va ilay nandringana izay niantso izany anarana izany tany Jerosalema ? ary tongay koa izy mba hitondra azy mifatotra ho any amin'ny mpisoronabe .
44009022	Ary Saoly mainka nihahery , dia nandresy lahatra ny Jiosy izay nonina tany Damaskosy ka naneho marimarina fa Jesosy no Kristy .
44009023	Ary rehefa afaka andro maromaro , dia nihendry hamono azy ny Jiosy ;
44009024	nefa fantatr'i Saoly ny fihendreny . Ary izy ireo niambina ny vavahady andro aman'alina hamonoany azy .
44009025	Fa ny mpianany naka azy nony alina ka nampidina azy tamin'ny sobiky avy eo amin'ny mànda .
44009026	Ary rehefa tonga tany Jerosalema Saoly , dia nitady hiray tamin'ny mpianatra ; fa izy rehetra natahotra azy ka tsy nino azy ho mpianatra .
44009027	Fa Barnabasy naka azy ka nitondra azy ho any amin'ny Apostoly , dia nanambara taminy ny nahitany ny Tompo sy ny nitenenany taminy teny an-dalana ary ny fahasahiany nitory ny anaran'i Jesosy tany Damaskosy .
44009028	Ary izy niara-niditra sy nivoaka tamin'ireo tany Jerosalema ,
44009029	sady nitory tamin'ny anaran'ny Tompo tamin'ny fahasahiana ary niresaka sy niady hevitra tamin'ny Helenista ; fa ireny nitady hahafaty azy .
44009030	Ary rehefa fantatry ny rahalahy izany , dia nentiny nidina nankany Kaisaria izy ka nampandehaniny ho any Tarsosy .
44009031	Dia nanam-piadanana ny fiangonana eran'i Jodia sy Galilia ary Samaria rehetra , sady nandroso tsara sy nandeha tamin'ny fahatahorana ny Tompo sy ny famporisihan'ny Fanahy ka nihamaro .
44009032	Ary raha nandeha nitety ny tany rehetra Petera , dia nidina ho any amin'ny olona masina nonina tany Lyda koa .
44009033	Ary izy nahita lehilahy anankiray teo , atao hoe Enea , izay efa nandry valo taona teo am-parafara , fa mararin'ny paralysisa .
44009034	Ary hoy Petera taminy : Ry Enea , manasitrana anao Jesosy Kristy ; mitsangàna , ka amboary ny fandrianao . Dia nitsangana niaraka tamin'izay izy .
44009035	Ary nahita azy izay rehetra nonina tany Lyda sy Sarôna , ka dia niverina ho amin'ny Tompo .
44009036	Ary tany Jopa nisy vehivavy mpianatra atao hoe Tabita , izany hoe , raha adika , Dorkasy ; ary be ny asa soa sy ny fiantrana izay nataon'izany vehivavy izany .
44009037	Ary narary izy tamin'izany andro izany , ka dia maty ; ary rehefa nampandroiny ny faty , dia napetrany tao an-trano ambony .
44009038	Ary satria Lyda akaikin'i Jopa , ary ny mpianatra nandre fa efa tonga ao Petera , dia naniraka roa lahy izy hangataka azy hoe : Aza misalasala hankatỳ aminay .
44009039	Dia nitsangana Petera ka nandeha niaraka taminy . Ary nony tonga izy , dia nentiny tany an-trano ambony ; ary ny mpitondratena rehetra nitsangana teo anilany ka nitomany sady nampiseho ny akanjo sy lamba izay nozairin'i Dorkasy fony fahavelony .
44009040	Ary navoak'i Petera avokoa izy rehetra , dia nandohalika izy ka nivavaka ; ary nitodika nanatrika ny faty izy ka nanao hoe : Ry Tabita , mitsangàna . Dia nahirany ny masony ; ary raha nahita an'i Petera izy , dia niarina .
44009041	Ary Petera nanolo-tanana azy ka nanangana azy ; ary rehefa niantso ny olona masina sy ny mpitondratena izy , dia nanolotra azy velona .
44009042	Ary dia fantatra eran'i Jopa izany , ka maro no nino ny Tompo .
44009043	Ary Petera nitoetra andro maromaro tany Jopa tao amin'i Simona mpandon-koditra .
44010001	Ary nisy lehilahy anankiray tany Kaisaria , atao hoe Kornelio , kapiteny tamin'ny antokon'ny miaramila atao hoe Italiana ;
44010002	ary mpivavaka tsara sady natahotra an'Andriamanitra izy mbamin'ny ankohonany rehetra ka nanao fiantrana be tanin'ny olona sady nivavaka tamin'Andriamanitra mandrakariva .
44010003	Ary izy nahita miharihary tamin'ny fahitana , rehefa tokony ho tamin'ny ora fahasivy antoandro , fa , indro , nisy anjelin'Andriamanitra niditra tao aminy ka nanao taminy hoe : Ry Kornelio .
44010004	Ary nony nibanjina azy izy , dia raiki-tahotra ka nanao hoe : Ahoana , Tompoko ? Ary izy nanao taminy hoe : Ny fivavakao sy ny fiantranao dia efa tafakatra ho fampahatsiarovana eo anatrehan'Andriamanitra .
44010005	Koa ankehitriny maniraha olona hankany Jopa , ka ampanalao Simona anankiray , izay atao hoe koa Petera ;
44010006	mitoetra ao amin'i Simona mpandon-koditra izy , eo amoron-dranomasina ny tranony .
44010007	Ary rehefa lasa ny anjely izay niteny tamin'i Kornelio , dia niantso roa lahy tamin'ny mpanompony izy sy miaramila mpivavaka anankiray isan'izay nanaraka azy isan'andro .
44010008	Ary rehefa nambarany taminy izany rehetra izany , dia naniraka azy hankany Jopa izy .
44010009	Ary nony ampitso , raha mbola nandeha teny an-dalana izy ireo ka mby teo akaikin'ny tanàna , dia niakatra teo ambonin'ny tampon-trano Petera mba hivavaka , rehefa tokony ho tamin'ny ora fahenina .
44010010	Dia noana loatra izy ka te-hihinana ; fa raha mbola natao ny nahandro , dia azon-tsindrimandry izy
44010011	ka nahita ny lanitra misokatra , sady nisy zavatra midina toa lamba lehibe nampidinina tamin'ny zorony efatra ho amin'ny tany ;
44010012	ary tao anatiny nisy ny biby rehetra izay manan-tongotra efatra sy ny zava-mandady sy mikisaka etỳ an-tany ary ny voro-manidina .
44010013	Ary nisy feo nanao taminy hoe : Mitsangàna , ry Petera ; vonoy , ka hano .
44010014	Fa hoy Petera : Sanatria , Tompoko ! fa tsy mbola nihinana zava-padina na tsy madio aho .
44010015	Fa hoy ilay feo taminy fanindroany : Izay efa nodiovin'Andriamanitra dia aza ataonao ho fady .
44010016	Ary intelo no nanaovana izany ; dia nakarina tany an-danitra niaraka tamin'izay ilay zavatra .
44010017	Ary raha mbola nieritreritra tao am-pony Petera ny amin'izay anton'ny fahitana efa hitany , dia , indreo , ny olona izay nirahin'i Kornelio nanontany ny tranon'i Simona ka nijanona teo am-bavahady ,
44010018	dia niantso ka nanontany na mitoetra ao Simona , izay atao hoe koa Petera , na tsia .
44010019	Fa raha mbola nieritreritra ny fahitana Petera , dia hoy ny Fanahy taminy : Indreo , misy telo lahy mitady anao ;
44010020	fa mitsangàna ianao , dia midina , ary mandehana miaraka aminy , ka aza misalasala , fa Izaho no naniraka azy .
44010021	Ary Petera nidina tany amin'ireo olona ireo ka nanao hoe : Inty aho izay tadiavinareo ; inona no anton'ny ahatongavanareo atỳ ?
44010022	Dia hoy ireo : Kornelio kapiteny , lehilahy marina sady matahotra an'Andriamanitra ka tsara laza amin'ny firenen'ny Jiosy rehetra , dia efa notoroan'anjely masina hevitra hampaka anao ho any an-tranony sy hihaino teny avy aminao .
44010023	Ary Petera nampiantrano azy handry tao . Ary nony ampitso dia niainga Petera ka nandeha niaraka taminy , ary ny rahalahy sasany avy tany Jopa niaraka taminy koa .
44010024	Ary nony ampitso indray dia tonga tany Kaisaria izy . Ary Kornelio niandry azy sady efa nampiangona ny havany sy ny tena sakaizany .
44010025	Ary raha vao niditra Petera , dia nitsena azy Kornelio ka niankohoka teo amin'ny tongony sady nitsaoka azy .
44010026	Fa Petera nampitsangana azy ka nanao hoe : Mitsangàna ; fa izaho dia olona ihany .
44010027	Ary nony niresaka taminy izy , dia niditra tao an-trano ka nahita ny olona maro tafangona tao .
44010028	Dia hoy izy taminy : Hianareo mahalala fa fady amin'ny Jiosy ny hanan-draharaha na hiantrano amin'ny olona hafa firenena ; nefa izaho efa nampahafantarin'Andriamanitra fa tsy misy olona azoko atao hoe fady na tsy madio .
44010029	Ary amin'izany dia tsy nandà tsy hankatỳ aho , raha nampanalaina ; koa manontany aho : Ahoana moa no nampanalanareo ahy ?
44010030	Dia hoy Kornelio : Loak'andro afak'omaly , mandra-paha-toy izao ny andro , raha nivavaka teto an-tranoko aho mandritra ny ora fahasivy , dia , indro , nisy lehilahy niakanjo akanjo mamirapiratra nitsangana teto anatrehako
44010031	ka nanao hoe : Ry Kornelio , efa re ny fivavakao , ary efa tsarovana eo anatrehan'Andriamanitra ny fiantranao .
44010032	Koa maniraha hankany Jopa , ka ampanalao Simona , izay atao hoe koa Petera : mitoetra ao an-tranon'i Simona mpandon-koditra eo amoron-dranomasina izy .
44010033	Koa niaraka tamin'izay dia naniraka tany aminao aho ; ary nanao soa ianao no avy . Koa ankehitriny izahay rehetra dia efa eto anatrehan'Andriamanitra hihaino izay rehetra nandidian'ny Tompo anao .
44010034	Ary Petera niloa-bava ka nanao hoe : Hitako marina tokoa izao fa tsy mizaha tavan'olona Andriamanitra ;
44010035	fa amin'ny firenena rehetra izay olona matahotra Azy ka manao ny marina no ankasitrahany .
44010036	Hianareo mahalala ny teny izay nampitondrainy ho amin'ny Zanak'isiraely , mitory teny soa milaza fiadanana amin'ny alalan'i Jesosy Kristy ( Izy no Tompon'izao rehetra izao ) ,
44010037	dia ilay teny natomboka hatrany Galilia ka notorina tany Jodia rehetra teo aorian'ny batisa izay notorin'i Jaona , dia ny amin'i Jesosy avy any Nazareta ,
44010038	Izay nohosoran'Andriamanitra tamin'ny Fanahy Masina sy ny hery sady nandehandeha nanao soa sy nahasitrana izay rehetra azon'ny herin'ny devoly , satria Andriamanitra nomba Azy .
44010039	Ary izahay no vavolombelon'ny zavatra rehetra izay nataony tany amin'ny tanin'ny Jiosy sy tany Jerosalema ; Izy dia novonoiny nahantony teo amin'ny hazo ;
44010040	nefa natsangan'Andriamanitra kosa Izy tamin'ny andro fahatelo ka nasehony marimarina ,
44010041	tsy tamin'ny olona rehetra , fa tamin'ny vavolombelona izay notendren'Andriamanitra rahateo , dia taminay izay niara-nihinana sy nisotro taminy , rehefa nitsangana tamin'ny maty Izy .
44010042	Ary Izy nandidy anay hitory amin'ny olona ka hanambara fa Izy no voatendrin'Andriamanitra ho Mpitsara ny velona sy ny maty .
44010043	Izy no ambaran'ny mpaminany rehetra , fa amin'ny anarany no hahazoan'izay rehetra mino Azy famelan-keloka .
44010044	Raha mbola nilaza izany teny izany Petera , dia nilatsaka tamin'izay rehetra nandre ny teny ny Fanahy Masina .
44010045	Ary talanjona ny mino isan'ny voafora izay niaraka tamin'i Petera , satria nilatsaka tamin'ny jentilisa koa ny fanomezana , dia ny Fanahy Masina .
44010046	Fa nandre azy niteny tamin'ny fiteny tsy fantatra sy nankalaza an'Andriamanitra izy . Dia namaly Petera ka nanao hoe :
44010047	Moa misy olona mahazo mandrara ny rano tsy hanaovana batisa ireo , izay efa nandray ny Fanahy Masina tahaka antsika koa ?
44010048	Dia nasainy natao batisa amin'ny anaran'i Jesosy Kristy izy . Ary nangatahin'ireo mba hitoetra ao aminy andro vitsivitsy izy .
44011001	Ary ny Apostoly sy ny rahalahy izay tany Jodia dia nahare fa ny jentilisa koa efa nandray ny tenin'Andriamanitra .
44011002	Ary nony tafakatra tany Jerosalema Petera , dia nila ady taminy ny mino izay isan'ny voafora
44011003	ka nanao hoe : Efa niantrano tany amin'ny olona tsy voafora ianao sady niara-nihinana taminy .
44011004	Ary Petera dia nitantara izany taminy hatramin'ny niandohany ka nanao hoe :
44011005	Tany an-tanàna Jopa aho ka nivavaka , ary azon-tsindrimandry aho , dia nahita fahitana , ka , indro , nisy zavatra nidina avy tany an-danitra toa lamba lehibe nampidinina tamin'ny zorony efatra , dia nankeo amiko izany ;
44011006	ary raha nijery sy nandinika azy aho , dia hitako ny biby etỳ an-tany , izay manan-tongotra efatra , sy ny bibi-dia sy ny zava-mandady sy mikisaka ary ny voro-manidina koa .
44011007	Ary nandre feo koa aho nanao tamiko hoe : Mitsangàna , ry Petera , vonoy , ka hano .
44011008	Fa hoy izaho : Sanatria , Tompoko ! fa tsy mbola niditra tamin'ny vavako izay zava-padina na tsy madio .
44011009	Ary nisy feo avy tany an-danitra namaly fanindroany hoe : Izay efa nodiovin'Andriamanitra aza ataonao ho fady .
44011010	Ary intelo no nanaovana izany , dia nosarihana niakatra tany an-danitra indray izany rehetra izany .
44011011	Ary tamin'izay dia , Indreo , nisy telo lahy nijanona teo anoloan'ny trano nitoeranay , izay iraka avy tany Kaisaria hankeo amiko .
44011012	Dia nasain'ny Fanahy hiaraka tamin'ireo aho ka tsy hizaha tavan'olona na dia kely akory aza . Ary niaraka tamiko koa ireto rahalahy enina ireto , ka niditra tao an-tranon-dralehilahy izahay .
44011013	Ary nambarany taminay ny nahitany ny anjely nitsangana tao an-tranony ka nanao hoe : Maniraha ho any Jopa , ka ampanalao Simona , izay atao hoe koa Petera ;
44011014	izy hilaza teny aminao , izay hamonjena anao sy ny ankohonanao rehetra .
44011015	Ary raha vao niteny aho , dia nilatsaka taminy ny Fanahy Masina tahaka ny tamintsika fahiny .
44011016	Dia nahatsiaro ny tenin'ny Tompo aho , izay nolazainy hoe : Jaona nanao batisa tamin'ny rano , fa ianareo kosa dia hatao batisa amin'ny Fanahy Masina .
44011017	Koa raha mba homen'Andriamanitra azy ny fanomezana , tahaka antsika fony isika vao nino an'i Jesosy Kristy Tompo dia iza moa aho no hahasakana an'Andriamanitra ?
44011018	Ary rehefa nandre izany ireo , dia nangina sady nankalaza an'Andriamanitra ka nanao hoe : Efa nomen'Andriamanitra ny jentilisa koa ny fibebahana hahazoany fiainana .
44011019	Ary izay niely noho ny fanenjehana tamin'i Stefana dia nandeha hatrany , Foinika sy Kyprosy ary Antiokia , nefa tsy nitoriteny tamin'ny olona izy , afa-tsy tamin'ny Jiosy ihany .
44011020	Ary ny sasany tamin'ireny , dia lehilahy avy any Kyprosy sy Kyrena izay tonga tany Antiokia , dia niresaka tamin'ny jentilisa koa ka nitory an'i Jesosy Tompo .
44011021	Ary ny tanan'ny Tompo nomba azy ireo , ka maro no isan'izay nino sy niverina ho amin'ny Tompo .
44011022	Ary ren'ny sofin'ny fiangonana tany Jerosalema ny amin'ireo , dia naniraka an'i Barnabasy izy handeha hatrany Antiokia .
44011023	Ary rehefa tonga izy ka nahita ny fahasoavan'Andriamanitra , dia faly ka nananatra azy rehetra haharitra hiray amin'ny Tompo amin'ny fo minia fatratra .
44011024	Fa lehilahy tsara fanahy izy sady feno ny Fanahy Masina sy finoana ; ary maro be ny olona nanampy ho an'ny Tompo .
44011025	Dia lasa Barnabasy nankany Tarsosy hitady an'i Saoly .
44011026	Ary rehefa nahita azy izy , dia nitondra azy hankany Antiokia . Ary niara-niasa tao amin'ny fiangonana hatramin'ny herintaona ngarangidina izy roa lahy ka nampianatra olona maro ; ary tany Antiokia no voalohany nanaovana ny anaran'ny mpianatra hoe .
44011027	Ary tamin'izany andro izany dia nisy mpaminany sasany avy tany Jerosalema nankany Antiokia .
44011028	Ary nitsangana ny anankiray tamin'ireny , izay atao hoe Agabo , fa voatsindrin'ny Fanahy izy ka nilaza fa hisy mosary be eran'ny tany rehetra . Ary dia tonga izany tamin'ny andron'i Klaodio .
44011029	Ary ny mpianatra ninia hampitondra zavatra araka ny ananany hamonjy ny rahalahy izay nonina tany Jodia .
44011030	Dia nataony izany , ary ny tànan'i Barnabasy sy Saoly no nampitondrainy izany ho any amin'ny loholona .
44012001	Ary tamin'izany andro izany Heroda mpanjaka naninjitra ny tànany hampahory ny sasany tamin'ny fiangonana .
44012002	Ary izy namono an'i Jakoba , rahalahin'i Jaona , tamin'ny sabatra .
44012003	Ary rehefa hitany fa sitraky ny Jiosy izany , dia nandroso nisambotra an'i Petera koa izy . ( Efa mby tamin'ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira tamin'izany . )
44012004	Ary rehefa nosamboriny izy , dia nataony tao an-tranomaizina ka natolony tamin'ny miaramila enina ambin'ny folo hambenany ; dia nikasa hamoaka azy ho eo amin'ny vahoaka izy , rehefa afaka ny Paska .
44012005	Ary Petera nambenana tao an-tranomaizina ; ary ny fiangonana nahery nangataka tamin'Andriamanitra ho azy .
44012006	Ary nony efa hamoaka azy Heroda , dia natory teo anelanelan'ny miaramila roa lahy Petera tamin'iny alina iny , sady voafatotra tamin'ny gadra roa izy ; ary nisy mpiambina niambina ny tranomaizina teo am-baravarana .
44012007	Ary , indro , nisy anjelin'ny Tompo tonga teo , sady nisy mazava namirapiratra tao an-trano ; ary izy nanohina ny tehezan'i Petera , dia namoha azy ka nanao hoe : Mitsangàna faingana . Dia niala tamin'ny tànany ny gadra .
44012008	Ary hoy ilay anjely taminy : Misikina , ary fehezo ny kapanao . Dia nataony izany . Ary hoy koa izy taminy : Tafio ny lambanao , ka manaraha ahy .
44012009	Dia nivoaka izy ka nanaraka ary ; ary tsy fantany ho marina izay nataon'ny anjely , fa nataony ho nahita fahitana ihany izy .
44012010	Fa rehefa nandalo ny fiambenana voalohany sy faharoa izy , dia tonga teo amin'ny vavahady vy izay mahazo ny lalana ho any an-tanàna ; ary nivoha ho azy io mba halehany ; ary nony nivoaka izy , dia nandroso tamin'ny lalana iray ; ary niaraka tamin'izay dia nandao azy ilay anjely .
44012011	Ary rehefa nahatsiaro fanahy Petera , dia nanao hoe : Ankehitriny fantatro marina tokoa fa ny Tompo efa naniraka ny anjeliny ka namonjy ahy tamin'ny tànan'i Heroda sy ny fanantenan'ny Jiosy rehetra .
44012012	Ary rehefa fantany tsara izany , dia nankany an-tranon'i Maria , renin'i Jaona , izay atao hoe koa Marka , izy ; ary nisy olona maro niangona nivavaka tao .
44012013	Ary raha nandondona ny vavahady Petera , dia nisy ankizivavy atao hoe Roda nankeo hihaino .
44012014	Ary rehefa nahalala ny feon'i Petera izy , dia tsy namoha ny vavahady noho ny hafaliany , fa lasa nihazakazaka ary niditra ka nilaza fa Petera no mijanona eo am-bavahady .
44012015	Fa hoy ny olona taminy : Very saina ianao . Fa izy nitompo rariny fa izany tokoa . Dia hoy indray ny olona : Anjeliny izany .
44012016	Fa Petera naharitra nandòndòna ihany , ary rehefa novohany , dia nahita azy ireo ka talanjona .
44012017	Fa izy nanofa tanana azy mba hangina , dia nanambara taminy izay namoahan'ny Tompo azy avy tao an-tranomaizina . Ary dia hoy izy : Ambarao amin'i Jakoba sy ny rahalahy izany zavatra izany . Dia niala izy ka lasa nankany amin'ny fitoerana hafa .
44012018	Ary rehefa nazava ny andro , dia nifanaritaka be ihany ny miaramila ka nanao hoe : Nankaiza Petera ?
44012019	Ary rehefa nitady azy fatratra Heroda , fa tsy nahita , dia nadininy ny mpiambina ka nasainy novonoina . Ary Heroda nidina niala tany Jodia hankany Kaisaria , dia nitoetra tany .
44012020	Ary Heroda tezitra loatra tamin'ny Tyriana sy ny Sidoniana ; fa niray saina kosa ireo ka nankany aminy , ary rehefa nahazo an'i Blasto , mpitandrina ny trano fandrian'ny mpanjaka , ho sakaizany , dia nangataka fihavanana , satria ny taniny nivelona tamin'ny tanin'i Heroda .
44012021	Ary tamin'ny andro voatendry dia niakanjo akanjom-panjakana Heroda ka nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianany , dia nikabary tamin'ny vahoaka .
44012022	Ary ny vahoaka niantso hoe : Feon'Andriamanitra izany , fa tsy an'olona !
44012023	Ary niaraka tamin'izay dia nisy anjelin'ny Tompo namely azy , satria tsy nanome voninahitra an'Andriamanitra izy ; ka dia nohanin'ny kankana izy ka maty .
44012024	Ary nandroso sy niely ny tenin'Andriamanitra .
44012025	Ary Barnabasy sy Saoly niverina avy tany Jerosalema , rehefa vita ny fanompoany , dia nitondra an'i Jaona , izay atao hoe Marka , hiaraka aminy .
44013001	Ary teo amin'ny fiangonana tany Antiokia nisy mpaminany sy mpampianatra : Barnabasy sy Simeona , izay atao hoe Nigera , sy Losio Kyreniana sy Menahema ( izay niolonono tamin'i Heroda mpanapaka ) ary Saoly .
44013002	Ary raha nanao fanompoam-pivavahana ho an'ny Tompo sy nifady hanina ireo , dia hoy ny Fanahy Masina : Atokàny ho Ahy Barnabasy sy Saoly hanao ny asa izay efa niantsoako azy .
44013003	Ary rehefa nifady hanina sy nivavaka ary nametra-tanana taminy izy , dia nandefa azy .
44013004	Ary rehefa nirahin'ny Fanahy Masina izy roa lahy , dia nidina nankany Seleokia izy ka niondrana an-tsambo teo hankany Kyprosy .
44013005	Ary nony tonga tany Salamisy izy , dia nitory ny tenin'Andriamanitra teny amin'ny synagogan'ny Jiosy ; ary nitondra an'i Jaona koa ho mpanampy azy izy .
44013006	Ary rehefa namaky ny nosy ka tonga tany Pafo izy , dia nahita Jiosy anankiray atao hoe Barjesosy , mpanao ody sady mpaminany sandoka ,
44013007	izay nitoetra tao amin'i Serygio Paolo , governoran'ny tany sady lehilahy hendry ; ary izy nampaka an'i Barnabasy sy Saoly hankao aminy ka naniry mba hahare ny tenin'Andriamanitra .
44013008	Fa Elyma , mpanao ody ( fa izany no anarany , raha adika ) , nanohitra azy roa lahy sady nitady hampivily ny governora tsy hanaiky ny finoana .
44013009	Fa Saoly kosa , izay atao hoe koa Paoly , feno ny Fanahy Masina , dia nibanjina azy
44013010	ka nanao hoe : Ialahy feno ny fitaka rehetra sy ny fahafetsena rehetra , ialahy zanaky ny devoly sady fahavalon'ny fahamarinana rehetra , tsy hitsahatra tsy hamily ny lala-mahitsin'ny Tompo va ialahy ?
44013011	Ary , indro , ankehitriny ny tanan'ny Tompo hamely an'ialahy , dia ho jamba ialahy ka tsy hahita masoandro aloha . Dia latsaka tao aminy niaraka tamin'izay ny mampanjambena sy ny aizina , ary niraparapa nitady olona hitantana azy izy .
44013012	Ary ny governora , nony nahita izay efa natao , dia nino sady talanjona tamin'ny fampianaran'ny Tompo .
44013013	Ary Paoly sy ny namany , rehefa niondrana an-tsambo niala avy tany Pafo , dia tonga tany Peryga any Pamfyha ; fa Jaona nandao azy ka niverina nankany Jerosalema .
44013014	Ary rehefa niala tany Peryga izy ireo , dia nandroso nankany Antiokia any Pisidia , dia niditra tao amin'ny synagoga tamin'ny andro Sabata ka nipetraka teo .
44013015	Ary rehefa vita ny famakiana ny lalàna sy ny mpaminany , ny mpanapaka ny synagoga dia nampilaza taminy ka nanao hoe : Ry rahalahy , raha misy fananarana hataonareo amin'ny olona , dia ataovy .
44013016	Ary Paoly nitsangana , dia nanofa tanana azy ka nanao hoe : Ry lehilahy Isiraely sy ianareo izay matahotra an'Andriamanitra , mihainoa ;
44013017	Andriamanitr'izao olona Isiraely izao efa nifidy ny razantsika ka nanandratra ny olona , raha nivahiny tany amin'ny tany Egypta izy , ary sandry avo no nitondrany azy nivoaka avy tany .
44013018	Ary Izy nandefitra tamin'ny nataony tany an-efitra tokony ho efa-polo taona .
44013019	Ary rehefa nandrava firenena fito tany amin'ny tany Kanana Izy , dia nampandovainy ny tanin'ireny izy
44013020	tokony ho dimam-polo amby efa-jato taona ; ary rehefa afaka izany , dia nomeny mpitsara izy hatramin'i Samoela mpaminany .
44013021	Ary rehefa afaka indray izany , dia nangataka mpanjaka izy ; ka dia nomen'Andriamanitra azy efa-polo taona Saoly , zanak'i Kisy , lehilahy avy tamin'ny firenen'i Benjamina .
44013022	Ary rehefa nanaisotra an'i Saoly Izy , dia nanandratra an'i Davida ho mpanjakany sady nanambara azy hoe : Izaho nahita an'i Davida , zanak'i Jese , lehilahy araka ny foko , izay hanao ny sitrapoko rehetra .
44013023	Avy tamin'ny taranak'izany lehilahy izany no nitondran'Andriamanitra an'i Jesosy araka ny teny fikasana ho Mpamonjy ny Isiraely ,
44013024	rehefa notorin'i Jaona tamin'ny olona Isiraely rehetra aloha ny batisan'ny fibebahana , fony tsy mbola tonga Izy .
44013025	Ary Jaona , rehefa nadiva no nahatanteraka ny nalehany , dia nanao hoe : Ataonareo ho iza moa aho ? Tsy Izy aho ; fa , indro , misy Anankiray avy ao aoriako , ka izaho tsy miendrika hamaha ny kapa eo an-tongony akory .
44013026	Ry rahalahy , taranak'i Abrahama , sy izay rehetra eo aminareo matahotra an'Andriamanitra , dia ho amintsika no nampitondrana ny tenin'izao famonjena izao .
44013027	Fa izay monina any Jerosalema sy ny loholony , satria tsy mba nahafantatra Azy , na ny feon'ny mpaminany izay vakina isan-tSabata , dia nahatanteraka izany tamin'ny nanamelohany Azy .
44013028	Ary na dia tsy hitany aza izay tokony hanamelohana Azy ho faty , dia nangataka tamin'i Pilato ihany izy hamonoana Ary .
44013029	Ary rehefa nahatanteraka izay rehetra voasoratra ny amin'i Jesosy izy , dia nanaisotra Azy tamin'ny hazo ka nandevina Azy tao am-pasana .
44013030	Fa Andriamanitra kosa nanangana Azy tamin'ny maty .
44013031	Ary Izy niseho andro maro tamin'izay niara-niakatra taminy avy tany Galilia ho any Jerosalema , ka dia ireo no vavolombelony amin'ny olona ankehitriny .
44013032	Ary izahay mitory ny filazantsara aminareo , dia ilay teny fikasana nolazaina tamin'ny razana ,
44013033	dia ny nahatanterahan'Andriamanitra izany tamin'ny zanatsika , raha nanangana an'i Jesosy Izy , araka ny voasoratra eo amin'ny Salamo faharoa hoe : Zanako Hianao , Izaho niteraka Anao androany .
44013034	Ary ny amin'ny nananganany Azy tamin'ny maty , ka tsy hiverina ho amin'ny lò intsony Izy , dia izao no voalazany : Homeko anareo ny famindram-po mahatoky nampanantenaina an'i Davida .
44013035	Fa hoy Izy ao amin'ny Salamo hafa koa : Tsy hamela ny Iray Masinao ho tratry ny lò Hianao .
44013036	Fa Davida , rehefa nahatanteraka ny sitrapon'Andriamanitra hahasoa ny olona niara-belona taminy , dia nodi-mandry ka nangonina ho any amin'ny razany izy ary tratry ny lò ;
44013037	fa Izay natsangan'Andriamanitra no tsy mba tratry ny lò .
44013038	Ary aoka ho fantatrareo , ry rahalahy , fa izany Lehilahy izany no itoriana famelan-keloka aminareo ;
44013039	ary ao aminy no anamarinana izay rehetra mino ho afaka amin'ny heloka rehetra izay tsy azo nanamarinana anareo tamin'ny lalàn'i Mosesy .
44013040	Koa tandremo fandrao hihatra izay voalaza eo amin'ny mpaminany hoe :
44013041	Izahaonareo mpamotsifotsy , dia gagà , ka levona ; Fa Izaho manao asa amin'ny andronareo , Dia asa izay tsy hinoanareo akory , na dia hisy hilaza aminareo aza
44013042	Ary rehefa nivoaka izy , dia nangatahiny holazaina aminy indray izany teny izany amin'ny Sabata manaraka .
44013043	Ary rehefa nirava ny fiangonana , dia maro tamin'ny Jiosy sy ny proselyta izay nanompo an'Andriamanitra no nanaraka an'i Paoly sy Barnabasy , izay niteny taminy ka namporisika azy haharitra amin'ny fahasoavan'Andriamanitra .
44013044	Ary nony tamin'ny Sabata manaraka , dia saiky tafangona avokoa ny tao an-tanàna hihaino ny tenin'Andriamanitra .
44013045	Nefa ny Jiosy kosa , raha nahita ny vahoaka betsaka , dia feno fialonana ka nanohitra ny teny nolazain'i Paoly , sady niteny ratsy .
44013046	Ary Paoly sy Barnabasy dia niteny tamin'ny fahasahiana ka nanao hoe : Hianareo no tsy maintsy nitoriana ny tenin'Andriamanitra aloha ; fa rehefa mandà izany ianareo ka manao ny tenanareo ho tsy miendrika hahazo fiainana mandrakizay , dia indro , mitodika mankany amin'ny jentilisa izahay ;
44013047	fa izao no nandidian'ny Tompo anay : Efa nanendry Anao ho fahazavan'ny jentilisa Aho , Mba ho famonjena hatrany amin'ny faran'ny tany Hianao .
44013048	Ary rehefa nandre izany ny jentilisa , dia faly izy ka nankalaza ny tenin'Andriamanitra ; ary izay voalahatra ho amin'ny fiainana mandrakizay dia nino .
44013049	Ary ny tenin'ny Tompo dia naely eran'izany tany rehetra izany .
44013050	Fa ny Jiosy nampitaitra ny vehivavy manan-kaja izay nivavaka sy ny lehibe tao an-tanàna , dia nahatonga fanenjehana tamin'i Paoly sy Barnabasy ireny ka nandroaka azy niala tamin'ny taniny .
44013051	Fa izy roa lahy kosa nanintsana ny vovoka tamin'ny tongony hiampanga ireo , dia nankany Ikonioma .
44013052	Ary dia feno fifaliana sy ny Fanahy Masina ny mpianatra .
44014001	Ary nony tany Ikonioma Paoly sy Barnabasy , dia niara-niditra tao amin'ny synagogan'ny Jiosy izy ka nitori-teny , ka dia olona betsaka no nino , na Jiosy na jentilisa .
44014002	Fa ny Jiosy izay tsy nino dia nampitaitra ny jentilisa ka nanome fo azy hanohitra hanohitra ny rahalahy .
44014003	Ary nitoetra ela teo izy , dia nitory tamin'ny fahasahiana noho ny fahatokiany ny Tompo , Izay nanome vavolombelona hahamarina ny tenin'ny fahasoavany
44014004	Fa ny vahoaka tao an-tanàna nisara-tsaina , ny sasany nomba ny Jiosy , fa ny sasany kosa nomba ny Apostoly .
44014005	Ary raha niray tetika hanisy ratsy sy hitora-bato azy ny jentilisa sy ny Jiosy mbamin'ny loholony ,
44014006	ka fantany izany , dia nandositra nankany Lystra sy Derbe , tanàna any Lykaonia , mbamin'ny tany manodidina , izy ,
44014007	dia nitory ny filazantsara tany .
44014008	Ary nisy lehilahy anankiray nipetraka tany Lystra nalemy tongotra hatrany an-kibon-dreniny ka tsy afaka namindra ;
44014009	izy nahare an'i Paoly nitori-teny ; ary Paoly , nony nibanjina azy mafy ka nahita fa nanam-pinoana hositranina io ,
44014010	dia niteny tamin'ny feo mahery hoe : Mijoroa amin'ny tongotrao . Dia niantsambotsambotra ralehilahy ka nitsangantsangana .
44014011	Ary nony hitan'ny vahoaka betsaka izay zavatra nataon'i Paoly , dia nanandratra ny feony ka nanao tamin'ny fitenin'i Lykaonia hoe : Efa nidina nankaty amintsika ny andriamanitra maka ny endrik'olona !
44014012	Ary ny anaran'i Barnabasy nataony hoe Jopitera , ary Paoly kosa Merkory , satria izy no mpitarika ny teny nalahatra .
44014013	Ary ny mpisoron'ilay Jopitera teo anoloan'ny tanàna , mbamin'ny vahoaka , dia nitondra ombilahy sy voninkazo natao fihaingoana ho ao am-bavahady ka nikasa hanao fanatitra .
44014014	Fa nony nahare izany ny Apostoly , dia Barnabasy sy Paoly , dia nandriatra ny fitafiany izy ka nitsarapaka nankeo afovoan'ny olona sady niantso nanao hoe :
44014015	Raondriana , ahoana no anaovanareo izao ? Olona tahaka anareo ihany izahay ary mitory ny filazantsara aminareo , mba hialanareo amin'izao zava-poana izao hanatona an'Andriamanitra velona , Izay nanao ny lanitra sy ny tany ary ny ranomasina mbamin'izay rehetra ao anatiny ,
44014016	Izay namela ny firenena rehetra handeha tamin'ny lalana tiany haleha tamin'ny andro lasa .
44014017	Kanefa tsy namela ny tenany tsy hanana vavolombelona Izy ; fa manao soa Izy , mampilatsaka ny ranonorana avy eny amin'ny lanitra ho anareo sady manome taon-jina ka mahavoky ny fonareo amin'ny hanina sy ny fifaliana .
44014018	Nefa na dia nilaza izany aza izy , dia saiky tsy nahasakana ny olona tsy hamono zavatra hatao fanatitra aminy .
44014019	Ary nisy Jiosy tonga avy tany Antiokia sy Ikonioma , izay nitaona ny vahoaka ka nitora-bato an'i Paoly , dia nitarika azy ho eny ivelan'ny tanàna , satria nataony fa efa maty izy .
44014020	Fa nony nanodidina azy ny mpianatra , dia nitsangana izy ka lasa niakatra tao an-tanàna . Ary nony ampitso dia niala tao izy sy Barnabasy ka nankany Derbe .
44014021	Ary rehefa nitory ny filazantsara tamin'izany tanàna izany izy ka nahazo mpianatra maro , dia niverina nankany Lystra sy Ikonioma ary Antiokia indray izy ,
44014022	nampahery ny fanahin'ny mpianatra ka nananatra azy haharitra amin'ny finoana , sady nilaza fa tsy maintsy ho amin'ny fahoriana be no idirantsika amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
44014023	Ary rehefa nanendry loholona teo amin'ny isam-piangonana izy , dia nivavaka sady nifady hanina ka dia nanolotra azy ho an'ny Tompo Izay efa ninoany .
44014024	Ary rehefa nandeha namaky an'i Pisidia izy , dia tonga tany Pamfylia .
44014025	Ary nony efa nitory ny teny tany Peryga izy , dia nidina nankany Atalia .
44014026	Dia niondrana an-tsambo niala teo izy hankany Antiokia , izay efa nanolorana azy ho amin'ny fahasoavan'Andriamanitra ho amin'ny asa izay novitainy .
44014027	Ary rehefa tonga tao izy ka namory ny fiangonana , dia nilaza izay rehetra nataon'Andriamanitra tamin'ny nombany azy , sy ny namohany varavaram-pinoana ho an'ny jentilisa .
44014028	Dia nitoetra elaela ihany tamin'ny mpianatra izy .
44015001	Ary ny olona sasany izay nidina avy tany Jodia nampianatra ny rahalahy hoe : Raha tsy forana araka ny fanaon'i Mosesy ianareo , dia tsy azo vonjena .
44015002	Ary rehefa nifanditra sy niady hevitra be ihany tamin'ireo Paoly sy Barnabasy , dia nifanarahana ny hiakaran'izy roa lahy sy ny sasany koa hankany Jerosalema ho any amin'ny Apostoly sy ny loholona hanadina izany teny niadian-kevitra izany .
44015003	Ary rehefa nanatitra azy ny fiangonana , dia nandeha namaky an'i Foinika sy Samaria izy ka nilaza ny niovan'ny jentilisa ; dia nampifaly ny rahalahy rehetra indrindra izy .
44015004	Ary rehefa tonga tany Jerosalema izy , dia noraisin'ny fiangonana sy ny Apostoly ary ny loholona , ka dia nilaza izay rehetra efa nataon'Andriamanitra tamin'ny nombany azy .
44015005	Fa ny mino sasany , izay isan'ny antokon'ny Fariseo kosa , dia nitsangana ka nanao hoe : Tsy maintsy forana ireny ka asaina mitandrina ny lalàn'i Mosesy .
44015006	Ary dia nivory ny Apostoly sy ny loholona mba hihevitra izany zavatra izany .
44015007	Ary rehefa nisy ady hevitra be ihany , dia nitsangana Petera ka nanao taminy hoe : Ry rahalahy , fantatrareo fa hatramin'ny ela Andriamanitra dia efa nifidy teo aminareo fa amin'ny vavako no handrenesan'ny jentilisa ny tenin'ny filazantsara ka hinoany .
44015008	Ary Andriamanitra , Izay mahalala ny fo , dia vavolombelony tamin'ny nanomezany azy ny Fanahy Masina tahaka antsika koa ;
44015009	fa tsy nataony misy hafa isika sy izy , fa nodioviny tamin'ny finoana ny fony .
44015010	Koa nahoana ianareo no maka fanahy an'Andriamanitra amin'ny fametrahanareo zioga amin'ny vozon'ny mpianatra , izay tsy zakan'ny razantsika na isika ho entina ?
44015011	Fa mino isika fa ny fahasoavan'i Jesosy Tompo no hamonjena antsika , dia tahaka ny azy ihany koa .
44015012	Dia nangina ny olona rehetra ka nihaino an'i Barnabasy sy Paoly , izay nilaza ny famantarana sy ny fahagagana nampanaovin'Andriamanitra azy tany amin'ny jentilisa .
44015013	Ary rehefa nitsahatra tsy niteny izy roa lahy , dia namaly Jakoba ka nanao hoe : Ry rahalahy , mihainoa ahy :
44015014	Simeona efa nanambara izay nitsinjovan'Andriamanitra ny jentilisa tamin'ny voalohany hanalany olona aminy hankalazana ny anarany .
44015015	Ary mifanaraka amin'izany ny tenin'ny mpaminany , araka ny voasoratra hoe :
44015016	Rehefa afaka izany , dia hiverina Aho Ka hanangana ny trano-lain'i Davida izay efa nianjera ; Ary hanangana izay efa rava ao Aho Ka hanamboatra azy indray ;
44015017	Mba hitady ny Tompo ny olona sisa sy ny jentilisa rehetra , Izay efa niantsoana ny anarako , hoy Jehovah ,
44015018	Izay manao izany zavatra fantatra hatramin'ny voalohany indrindra izany .
44015019	Koa dia izao no hevitro : Tsy mety raha isika manome fahasahiranana ny avy amin'ny jentilisa izay miverina ho amin'Andriamanitra ;
44015020	fa aoka hanoratra epistily aminy isika mba hifadiany ny hena fahavetavetana aterina amin'ny sampy sy ny fijangajangana ary ny zavatra kendaina sy ny rà .
44015021	Fa hatramin'ny razana fahiny dia manana izay mitory azy ao amin'ny isan-tanàna Mosesy , fa vakina ao amin'ny synagoga rehetra isan-tSabata ny teniny .
44015022	Ary sitraky ny Apostoly sy ny loholona mbamin'ny fiangonana rehetra ny hifidy olona amin'ny namany mba hirahina hiaraka amin'i Paoly sy Barnabasy hankany Antiokia , dia Joda , izay atao hoe Barnabasy , sy Silasy , izay lehilahy samy tsara laza eo amin'ny rahalahy ;
44015023	ary nanoratra taratasy izy ho entin'ireo , dia izao : Ny Apostoly sy ny rahalahy loholona miarahaba ny rahalahy avy amin'ny jentilisa izay any Antiokia sy Syria ary Kilikia .
44015024	Satria efa renay fa ny sasany izay avy tany aminay efa nanao teny nampitabataba anareo ka namadika ny sainareo , kanefa tsy nasainay nanao izany izy ,
44015025	dia sitrakay , rehefa nifanara-kevitra , ny hifidy olona hirahina hankatỳ aminareo hiaraka amin'i Barnabasy sy Paoly malalanay ,
44015026	lehilahy izay nanao ny ainy tsy ho zavatra ho voninahitry ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika .
44015027	Dia nirahinay Joda sy Silasy , sady hilaza vava izany teny izany koa izy .
44015028	Fa sitraky ny Fanahy Masina sy izahay tsy hampitondra enta-mavesatra anareo afa-tsy izao zavatra tsy maintsy hotandremana izao ihany :
44015029	dia ny hifadianareo ny hena aterina amin'ny sampy sy ny rà sy ny zavatra kendaina ary ny fijangajangana ; raha mahatandrin-tena hifady izany ianareo , dia ho soa . Veloma ianareo .
44015030	Ary rehefa nalefany izy ireo , dia nidina nankany Antiokia ; ary namory ny olona maro izy , dia natolony ilay epistily .
44015031	Ary nony efa namaky izany ny olona , dia nifaly noho ny anatra tsara .
44015032	Ary satria mpaminany Joda sy Silasy , dia namporisika ny rahalahy tamin'ny teny maro izy ka nampahery azy .
44015033	Ary rehefa nitoetra elaela teo izy ireo , dia nampandehanin'ny rahalahy soa aman-tsara ho any amin'izay naniraka azy .
44015035	Ary Paoly sy Barnabasy kosa nitoetra tany Antiokia ; dia nampianatra sy nitory ny tenin'ny Tompo izy roa lahy mbamin'ny maro koa .
44015036	Ary rehefa afaka andro vitsivitsy , dia hoy Paoly tamin'i Barnabasy : Andeha isika hiverina hamangy ny rahalahy any amin'ny tanàna rehetra izay efa nitoriantsika ny tenin'ny Tompo , hahitantsika izay toetrany .
44015037	Ary tian'i Barnabasy ny hitondra an'i Jaona , izay atao hoe Marka , hiaraka aminy .
44015038	Nefa nataon'i Paoly fa tsy tokony ho entiny miaraka aminy izy , satria nandao azy tany Pamfylia ka tsy niaraka taminy ho any amin'ny raharaha .
44015039	Ary nifanditra mafy izy roa lahy ka nisaraka ; ary Barnabasy nitondra an'i Marka , dia niondrana an-tsambo nankany Kyprosy .
44015040	Fa Paoly kosa nifidy an'i Silasy , dia niainga , rehefa natolotry ny rahalahy ho amin'ny fahasoavan'ny Tompo izy .
44015041	Dia nandeha namaky an'i Syria sy Kilikia izy nampahery ny fiangonana tany .
44016001	Dia tonga tany Derbe sy Lystra koa izy ; ary , indro , nisy mpianatra anankiray teo atao hoe Timoty - zanaky ny vehivavy Jiosy izay nino , fa jentilisa rainy -
44016002	ary tsara laza teo amin'ny rahalahy tany Lystra sy Ikonioma izy .
44016003	Koa tian'i Paoly ho entiny miaraka aminy izy ; dia nalainy izy ka noforany noho ny Jiosy tany amin'izany tany izany , satria fantatr'izy rehetra fa jentilisa rainy .
44016004	Ary raha nandeha nitety ny tanàna tao izy , dia natolony hotandreman'ny olona ireo didy navoaky ny Apostoly sy ny loholona tany Jerosalema .
44016005	Ary nihanahery finoana ny fiangonana sady nihamaro isan'andro .
44016006	Ary rehefa noraran'ny Fanahy Masina tsy hitory ny teny tany Asia izy , dia nandeha namaky ny tany Frygia sy Galatia
44016007	ka efa tonga tany an-tsisin'i Mysia , dia nitady hankany Bitynia izy , fa tsy navelan'ny Fanahin'i Jesosy .
44016008	Ary rehefa nandalo an'i Mysia izy , dia nidina nankany Troasy .
44016009	Ary nony alina dia nisy fahitana niseho tamin'i Paoly , koa , indro , nisy lehilahy Makedoniana nitsangana teo ka nangataka azy hoe : Mità mankaty Makedonia , ka vonjeo izahay !
44016010	Ary nony nahita ny fahitana izy , dia nitady handeha niaraka tamin'izay hankany Makedonia izahay , satria nataonay fa Andriamanitra no efa niantso anay hitory ny filazantsara amin'ny olona any .
44016011	Ary nony niondrana an-tsambo niala tany Troasy izahay , dia nizotra nankany Samotrakia ; ary nony ampitso dia nankany Neapolia .
44016012	Ary nony niala teo izahay , dia nankany Filipy , izay tanàna voalohany amin'izany zara-tanin'i Makedonia izany sady zana-panjakana ; ary nitoetra teo amin'izany tanàna izany andro vitsivitsy izahay .
44016013	Ary tamin'ny andro Sabata dia nivoaka teo ivelan'ny vavahady izahay nankeny amoron'ony , izay nataonay fa nisy fitoerana fivavahana ; ary nipetraka teo izahay ka niresaka tamin'ny vehivavy vory teo .
44016014	Ary nisy vehivavy atao hoe Lydia , mpivarotra lamba volomparasy , avy any an-tanàna Tyatira , izay nivavaka tamin'Andriamanitra , dia nihaino izy , ary ny Tompo nanokatra ny fony hitandrina ny teny izay nolazain'i Paoly .
44016015	Ary rehefa natao batisa ravehivavy mbamin'ny ankohonany , dia nangataka izy nanao hoe : Raha ataonareo ho mahatoky amin'ny Tompo aho , dia midìra ao an-tranoko ka mitoera ao . Dia nanery anay izy .
44016016	Ary raha nandeha ho any amin'ilay fitoerana fivavahana izahay , dia nisy ankizivavy anankiray nanam-panahy mahavaly nifanena taminay , ary ny faminaniana nataony no nahazoan'ny tompony harena be .
44016017	Izy nanaraka an'i Paoly sy izahay ka niantso hoe : Ireo lehilahy ireo dia mpanompon'Andriamanitra Avo Indrindra , izay manoro anareo lalam-pamonjena .
44016018	Ary nataony tamin'ny andro maro izany . Ary sosotra Paoly , dia nitodika ka nanao tamin'ny fanahy hoe : Mandidy anao amin'ny anaran'i Jesosy Kristy aho hivoaka aminy . Dia nivoaka tamin'izany ora izany indrindra izy .
44016019	Ary nony hitan'ireo tompony fa very ny fanantenany hahazoany harena , dia nisambotra an'i Paoly sy Silasy izy ka nitondra azy ho any an-tsena any amin'ny lehibe ;
44016020	ary rehefa nentiny tany amin'ireo governora izy roa lahy , dia nolazainy hoe : Ireto lehilahy Jiosy ireto mampitabataba ny tanànantsika loatra
44016021	ka mampianatra fanao tsy mety horaisintsika na hataontsika , fa Romana isika .
44016022	Ary ny vahoaka niara-nitsangana hamely azy ; ary ireo governora nanaisotra ny lambany , ka nasainy nokapohina tamin'ny hazo izy .
44016023	Ary nony efa nokapohiny mafy dia mafy izy , dia nataony tao an-tranomaizina , ka nasainy niambina azy tsara ny mpiandry tranomaizina .
44016024	Ary rehefa nahazo teny toy izany ralehilahy , dia nataony tao amin'ny tranomaizina anatiny indrindra izy , ary ny tongony nobolokiny mafy tamin'ny boloky hazo .
44016025	Ary nony mamatonalina , dia nivavaka sy nihira fiderana an'Andriamanitra Paoly sy Silasy ; ary nihaino azy ny mpifatotra .
44016026	Ary nisy horohorontany mafy dia mafy avy tampoka , ka nihozongozona ny fanorenan'ny tranomaizina ; dia nivoha niaraka tamin'izay ny varavarana rehetra , ary nivaha avokoa ny fatoran'izy rehetra .
44016027	Dia nahatsiaro ny mpiandry tranomaizina ka nahita ny varavaran'ny tranomaizina nivoha , dia nanatsoaka ny sabany izy ka saiky hamono tena , satria nataony fa efa nandositra ny mpifatotra .
44016028	Fa Paoly niantso tamin'ny feo mahery ka nanao hoe : Aza mamono tena , fa ato ihany izahay rehetra .
44016029	Ary izy niantso jiro , dia nikaretsaka niditra sady tora-kovitra ka niankohoka teo anatrehan'i Paoly sy Silasy .
44016030	Ary rehefa nentiny nivoaka izy roa lahy , dia hoy izy : Tompoko , inona no mety hataoko , mba hovonjena aho ?
44016031	Dia hoy izy roa lahy : Minoa an'i Jesosy Tompo , dia hovonjena ianao sy ny ankohonanao .
44016032	Ary izy roa lahy nitory ny tenin'ny Tompo taminy sy tamin'izay rehetra tao an-tranony .
44016033	Ary nandray azy roa lahy izy tamin'izany ora amin'ny alina izany ka nanasa ny dian-kapoka ; ary natao batisa tamin'izay izy mbamin'izay azy rehetra .
44016034	Ary rehefa nentiny niakatra ho ao an-trano izy roa lahy , dia norosoany hanina teo anoloany , dia nifaly indrindra izy mbamin'izay rehetra tao an-tranony , satria efa nino an'Andriamanitra .
44016035	Ary rehefa maraina ny andro , ireo governora dia naniraka ny mpitan-defona ka nanao hoe : Alefaso ireo olona ireo .
44016036	Ary ny mpiandry tranomaizina nilaza izany teny izany tamin'i Paoly hoe : Ireo governora efa naniraka handefa anareo , koa ankehitriny mivoaha ianareo ka mandehana soa aman-tsara .
44016037	Fa hoy Paoly taminy : Efa nokapohiny tsy voatsara teo amin'ny miharihary izahay , kanefa Romana izahay , ka nataony tao an-tranomaizina , ary ankehitriny moa mamoaka anay mangingina va izy ? Tsia , fa aoka izy ihany ho hankatỳ hamoaka anay .
44016038	Ary ny mpitan-defona nilaza izany teny izany tamin'ireo governora ; dia natahotra izy , raha nahare fa Romana izy roa lahy .
44016039	Dia tonga izy ka nanony azy sady nitondra azy nivoaka ary nangataka azy handeha hiala ao an-tanàna .
44016040	Dia niala tao an-tranomaizina izy ka niditra tao an-tranon'i Lydia ; ary rehefa nahita ny rahalahy izy , dia nananatra azy ka lasa nandeha .
44017001	Ary rehefa nandeha namaky an'i Amfipolia sy Apolonia izy , dia tonga tao Tesalonika , ary nisy synagogan'ny Jiosy tao .
44017002	Ary Paoly dia niditra tao araka ny fanaony ; ary Sabata telo no niadiany hevitra avy amin'ny Soratra Masina tamin'ny olona tao .
44017003	Dia nanambara izy ka naneho marimarina fa tsy maintsy nijaly sy nitsangana tamin'ny maty Kristy ; ary Jesosy , Izay toriko aminareo , hoy izy , no Kristy .
44017004	Ary ny sasany tamin'ireo dia nino ka nanampy ho isan'ny mpianatr'i Paoly sy Silasy , ary maro be koa tamin'ny jentilisa izay mpivavaka , ary tsy vitsy tamin'ny vehivavy nanan-kaja .
44017005	Fa nialona ny Jiosy ka naka olona ratsy fanahy teny an-tsena ary nahavory vahoaka betsaka , dia nampitabataba ny tanàna ka namely ny tranon'i Jasona ary nitady hamoaka azy roa lahy ho ao amin'ny olona .
44017006	Ary raha tsy nahita azy roa lahy izy , dia nisarika an'i Jasona sy ny rahalahy sasany ho ao amin'ny lehiben'ny tanàna ka niantso mafy hoe : Tongay koa ireo lehilahy namadika izao tontolo izao ireo ;
44017007	ary efa nampandrosoin'i Jasona izy , ka izy rehetra ireo manohitra ny tenin'i Kaisara , satria izy milaza fa misy mpanjaka hafa , dia Jesosy .
44017008	Dia taitra ny vahoaka sy ny lehiben'ny tanàna , raha nahare izany .
44017009	Ary rehefa nasainy nametraka antoka Jasona sy ny sasany teo aminy , dia navelany handeha izy .
44017010	Ary Paoly sy Silasy dia nampandehanin'ny rahalahy niaraka tamin'izay nony alina hankany Beria ; koa raha tonga tany izy , dia niditra tao amin'ny synagogan'ny Jiosy .
44017011	Ary ny toe-panahin'ireo dia tsara noho ny tao Tesalonika ; satria nandray ny teny tamin'ny zotom-po indrindra ireo ka nandinika ny Soratra Masina isan'andro , na marina izany , na tsia .
44017012	Koa maro tamin'ireo no nino , ary tsy vitsy tamin'ny vehivavy jentilisa nanan-kaja sy ny lehilahy .
44017013	Fa raha ren'ny Jiosy tany Tesalonika fa Paoly nitory ny tenin'Andriamanitra tany Beria , dia nankany izy ka nampikotrana sy nampitabataba ny vahoaka .
44017014	Ary niaraka tamin'izay dia nasain'ny rahalahy nandeha hatrany amoron-dranomasina Paoly ; fa Silasy sy Timoty kosa dia mbola nijanona teo ihany .
44017015	Ary izay nanatitra an'i Paoly dia nitondra azy nankany Atena ; ary rehefa nahazo teny holazainy amin'i Silasy sy Timoty izy mba hankanesan'izy roa lahy any aminy faingana , dia lasa nandeha ireo .
44017016	Ary raha niandry azy tany Atena Paoly , dia taitra tao anatiny ny fanahiny , raha nahita ny tanàna feno sampy izy .
44017017	Ary izy niady hevitra tamin'ny Jiosy sy ny proselyta tao amin'ny synagoga sy tamin'izay tafavory tany an-tsena isan'andro .
44017018	Ary ny olon-kendry sasany tamin'ny Epikoreana sy ny Stoika nanohitra azy koa , ka hoy ny sasany : Inona no tian'io mpibedibedy io holazaina ? Ary hoy kosa ny sasany : Toa mitory andriamani-baovao izy , satria Jesosy sy ny fitsanganan'ny maty no notoriny .
44017019	Ary ireo naka azy , dia nitondra azy ho any Areopago ka nanao hoe : Moa mba mahazo mahafantatra izany fampianarana vaovao lazainao izany izahay ?
44017020	Fa mampandre ny sofinay zavatra hafahafa izay tsy fantatray ianao ; koa tianay ho fantatra izay hevitr'izany zavatra izany .
44017021	( Fa ny Ateniana rehetra sy ny vahiny izay nitoetra teo tsy nandany ny androny tamin'ny zavatra hafa , afa-tsy ny hilaza na hihaino zava-baovao . )
44017022	Ary Paoly nitsangana teo afovoan'i Areopago ka nanao hoe : Ry lehilahy Ateniana , hitako fa amin'ny zavatra rehetra dia fatra-pivavaka amin'ny andriamanitrareo indrindra ianareo .
44017023	Fa raha nandeha aho ka nandinika izay zavatra ivavahanareo , dia nahita alitara anankiray misy izao soratra izao : HO AN'IZAY ANDRIAMANITRA TSY FANTATRA . Koa izay ivavahanareo , kanefa tsy fantatrareo , dia izany no toriko aminareo ,
44017024	dia Andriamanitra Izay nanao izao tontolo izao sy ny ao aminy rehetra , Izy no Tompon'ny lanitra sy ny tany ka tsy mba mitoetra ao anaty tempoly nataon-tanana ,
44017025	sady tsy mba tompoin'ny tànan'olona toa mila zavatra , fa Izy ihany no manome izao rehetra izao aina sy fofon'aina ary ny zavatra rehetra ;
44017026	ary ny firenena rehetra avy amin'ny iray ihany dia namponeniny ambonin'ny tany rehetra , ary efa notendreny ny fotoan'andro sy ny faritry ny fonenany ,
44017027	mba hitady an'Andriamanitra izy , raha tàhiny hahatsapa ka hahita Azy , kanefa tsy mba lavitra antsika rehetra Izy ;
44017028	fa Izy no ivelomantsika sy ihetsehantsika ary iainantsika ; araka ny nataon'ny mpanao tonon-kira sasany teo aminareo hoe : Fa terany koa isika .
44017029	Ary satria terak'Andriamanitra isika , dia tsy mety raha ny fomban'Andriamanitra no ataontsika ho tahaka ny volamena , na volafotsy , na vato voasoratry ny fahaizana aman-tsain'olombelona .
44017030	Ary Andriamanitra ninia tsy nijery ny andron'ny tsi-fahalalana ; fa ankehitriny Izy mandidy ny olona rehetra amin'izao tontolo izao hibebaka ,
44017031	satria Izy efa nanendry andro iray , izay hitsarany izao tontolo izao amin'ny fahamarinana amin'ny alalan'ny Lehilahy iray voatendriny , koa efa nanome vavolombelona hampino ny olona rehetra izany Izy tamin'ny nananganany Azy tamin'ny maty .
44017032	Ary raha nahare ny amin'ny fitsanganan'ny maty izy , dia nihomehy ny sasany ; ary ny sasany kosa nanao hoe : Mbola hihaino anao indray izahay ny amin'izany zavatra izany .
44017033	Ary Paoly dia niala teo aminy .
44017034	Anefa ny olona sasany niray taminy ka nino ; mba naman'izany Dionysio Areopagita sy ny vehivavy anankiray atao hoe Damary ary ny sasany koa .
44018001	Ary rehefa afaka izany , dia niala tany Atena Paoly ka nankany Korinto .
44018002	Ary izy nahita Jiosy anankiray atao hoe Akoila , izay teraka tany Ponto , vao avy tany Italia , ary Prisila vadiny ( fa Klaodio efa nandidy ny Jiosy rehetra hiala tany Roma ) , dia nankeo amin'izy mivady Paoly .
44018003	Ary satria niray raharaha taminy izy , dia nitoetra tao aminy ka niasa ; fa ny manao lay no raharahany .
44018004	Ary niady hevitra isan-tSabata tao amin'ny synagoga izy ka nampanaiky ny Jiosy sy ny jentilisa .
44018005	Ary rehefa tafidina avy tany Makedonia Silasy sy Timoty , dia voaterin'ny teny Paoly ka nanambara tamin'ny Jiosy fa Jesosy no Kristy .
44018006	Ary nony nanohitra sy niteny ratsy ireo , dia nanopakopa-damba izy ka nanao taminy hoe : Aoka ho ao an-dohanareo ny ranareo ; afaka aho ; ary amin'izao sisa izao dia hankany amin'ny jentilisa aho .
44018007	Ary raha niala teo izy , dia niditra tao an-tranon'ny lehilahy atao hoe Titosy Josto , izay nivavaka tamin'Andriamanitra ; ary ny tranony nifanolotra tamin'ny synagoga .
44018008	Ary Krispo , mpanapaka ny synagoga , mbamin'ny ankohonany rehetra dia nino ny Tompo ; ary maro koa ny Korintiana , raha nandre , dia nino ka natao batisa .
44018009	Ary ny Tompo niteny tamin'i Paoly tamin'ny fahitana nony alina ka nanao hoe : Aza matahotra , fa mitenena ihany , ka aza mangina ;
44018010	fa Izaho momba anao , ary tsy hisy olona hihazona anao hanisy ratsy anao ; fa manana olona maro amin'ity tanàna ity Aho .
44018011	Ary izy nitoetra teo herintaona sy enim-bolana ka nampianatra ny tenin'Andriamanitra teo aminy .
44018012	Fa raha Galio no governora tany Akaia dia niray tetika hisambotra an'i Paoly ny Jiosy , ary nitondra azy nankeo amin'ny fitsarana ,
44018013	ka dia nanao hoe : Ilehio mampanaiky ny olona hivavaka amin'Andriamanitra , nefa tsy araka ny lalàna .
44018014	Ary raha hiloa-bava Paoly , dia hoy Galio tamin'ny Jiosy : Ry Jiosy , raha misy heloka , na zavatra ratsy natao , dia mety raha mandefitra aminareo . aho ;
44018015	fa raha ady hevitra sy anarana ary ny lalànareo kosa , dia ataovinareo ihany ; fa izaho tsy te-hitsara izany raharaha izany .
44018016	Ary nandroaka azy hiala teo anoloan'ny fitsarana izy .
44018017	Ary izy rehetra nisambotra an'i Sostena , mpanapaka ny synagoga , dia nikapoka azy teo anoloan'ny fitsarana . Nefa tsy nahoan'i Galio izany zavatra izany .
44018018	Ary Paoly mbola nitoetra teo andro maromaro ihany , ary rehefa nanao veloma ny rahalahy izy , dia niondrana an-tsambo nankany Syria , ary Prisila sy Akoila niaraka taminy koa ; ny volon-dohany nohetezany tany Kenkrea , satria efa nivoady izy .
44018019	Ary tonga tany Efesosy izy , dia nandao azy mivady teo Paoly ka lasa niditra tao amin'ny synagoga ka niady hevitra tamin'ny Jiosy .
44018020	Ary nangataka azy hitoetra elaela kokoa ny olona , fa tsy nety izy ,
44018021	fa nanao veloma azy ka nanao hoe : Mbola hiverina hankatỳ aminareo indray aho , raha sitrapon'Andriamanitra . Dia niondrana an-tsambo niala tany Efesosy izy .
44018022	Ary rehefa tafatody tany Kaisaria izy , dia niakatra ka niarahaba ny fiangonana vao nidina nankany Antiokia .
44018023	Ary rehefa nitoetra tao elaela ihany izy , dia lasa nandeha nitety ny tany Galatia sy Frygia ka nampahery ny mpianatra rehetra .
44018024	Ary tonga tany Efesosy ny Jiosy anankiray atao hoe Apolosy , izay teraka tany Aleksandria , lehilahy nahay nandaha-teny sady nahery tamin'ny Soratra Masina .
44018025	Izany lehilahy izany efa nampianarina ny lalan'ny Tompo ; ary nafana fo izy , dia niteny sy nampianatra marimarina ny amin'i Jesosy , kanefa ny batisan'i Jaona ihany no fantany .
44018026	Ary izy niteny tamin'ny fahasahiana teo amin'ny synagoga ; ary rehefa nandre azy Prisila sy Akoila , dia nandray azy hankao aminy ka nampianatra azy marimarina kokoa ny amin'ny lalan'Andriamanitra .
44018027	Ary rehefa ta-handroso hankany Akaia izy , dia namporisika azy ny rahalahy sady nanoratra taratasy ho any amin'ny mpianatra mba handray azy tsara ; ary rehefa tonga izy , dia nampahatanjaka tsara izay efa nino noho ny fahasoavana ;
44018028	fa izy nahery nandresy lahatra ny Jiosy teo imason'ny olona ka naneho marimarina tamin'ny Soratra Masina fa Jesosy no Kristy .
44019001	Ary raha mbola tany Korinto Apolosy , dia nitety ny tany ambony Paoly ka tonga tany Efesosy , dia nahita mpianatra sasany teo izy
44019002	ka nanao taminy hoe : Efa noraisinareo va ny Fanahy Masina , fony vao nino ianareo ? Fa ireo nanao taminy hoe : Tsy renay akory fa efa nomena ny Fanahy Masina .
44019003	Ary hoy Paoly : Ho amin'inona ary no nanaovana batisa anareo ? Dia hoy ireo : Ho amin'ny batisan'i Jaona .
44019004	Fa hoy Paoly : Jaona nanao ny batisan'ny fibebahana ka nilaza tamin'ny olona hino Izay ho avy manaraka azy , dia Jesosy .
44019005	Ary raha nahare izany izy , dia natao batisa ho amin'ny anaran'i Jesosy Tompo .
44019006	Ary rehefa nametrahan'i Paoly tanana izy , dia nilatsaka taminy ny Fanahy Masina ; ary niteny tamin'ny teny tsy fantatra izy sady naminany .
44019007	Ary tokony ho roa ambin'ny folo lahy no isan'izy rehetra .
44019008	Ary Paoly niditra tao amin'ny synagoga ka niteny tamin'ny fahasahiana , dia niady hevitra telo volana ka nampanaiky ny amin'ny fanjakan'Andriamanitra .
44019009	Fa raha nikiribiby ny sasany ka tsy nanaiky , fa niteny ratsy izany fampianarana izany teo imason'ny olona maro , dia niala tamin'ireo izy ka nitondra ny mpianatra nitokana , dia niady hevitra isan'andro tao amin'ny trano fampianaran'i Tyrano .
44019010	Ary naharitra roa taona ngarangidina izany , ka dia nandre ny tenin'ny Tompo izay rehetra nonina tany Asia , na Jiosy na jentilisa .
44019011	Ary ny tànan'i Paoly no nanaovan'Andriamanitra fahagagana lehibe maro ,
44019012	ka dia ny mosara sy ny fiaron'akanjo teny aminy no nentina hatao amin'ny marary , dia sitrana ny aretiny , ary nivoaka ny fanahy ratsy .
44019013	Ary nisy Jiosy sasany , mpiriorio mamoaka fanahy ratsy , izay ninia nanonona ny anaran'i Jesosy Tompo koa teo ambonin'ny manana fanahy ratsy ka nanao hoe : Mampianiana anareo amin'i Jesosy Izay torin'i Paoly aho .
44019014	Ary nisy fito mirahalahy , zanak'i Skeva , Jiosy , lohan'ny mpisorona , izay nanao izany .
44019015	Ary ny fanahy ratsy namaly ka nanao taminy hoe : Fantatro Jesosy , ary fantatro koa Paoly ; fa mba iza kosa moa ianareo ?
44019016	Ary ny lehilahy izay nanana ny fanahy ratsy dia niantsambotra tamin'ireo ary nahery ka naharesy azy roa lahy , dia nandositra niala tamin'izany trano izany ireo sady nitanjaka no voaratra .
44019017	Ary fantatry ny Jiosy sy ny jentilisa rehetra izay nonina tany Efesosy izany ; dia raiki-tahotra ny olona rehetra ka nankalaza ny anaran'i Jesosy Tompo .
44019018	Ary maro izay nino dia tonga ka niaiky sy nilaza ny asany .
44019019	Ary maro ny mpanao ody no nanangona ny bokiny ka nandoro azy teo imason'ny olona rehetra ; ary nony voatontaly ny tokom-bidiny , dia hita fa volafotsy dimy alina izany .
44019020	Fatratra toy izany no fandroson'ny tenin'Andriamanitra sy ny heriny .
44019021	Ary rehefa vita izany zavatra izany , Paoly dia nikasa tao am-pony handeha hamaky an'i Makedonia sy Akaia aloha vao hankany Jerosalema ka nanao hoe : Rehefa tonga any aho , dia tsy maintsy hahita an'i Roma koa .
44019022	Ary ny roa lahy tamin'izay nanompo ary , dia Timoty sy Erasto , no nirahiny nankany Makedonia ; fa izy mbola nitoetra tany Asia andro vitsivitsy kosa .
44019023	Ary tamin'izany andro izany dia nisy tabataba be ihany ny amin'izany fampianarana izany .
44019024	Fa nisy lehilahy anankiray atao hoe Demetrio , mpanefy volafotsy , izay nanao sarin'ny tempolin'i Diana tamin'ny volafotsy , dia nampahazo harena be ny mpanefy ;
44019025	ireny mbamin'ny mpanao zavatra hafa koa toy izany dia nantsoiny hiangona ka nilazany hoe : Tompokolahy , fantatrareo fa amin'izao tao-zavatra izao no ahazoantsika harena .
44019026	Ary hitanareo sy renareo fa tsy eto Efesosy ihany , fa saiky manerana an'i Asia rehetra dia mitaona olona betsaka izany Paoly izany ka mampivily ny samy manao hoe : Tsy Andriamanitra izay zavatra nataon-tanana .
44019027	Ka dia tsy izao raharahantsika izao ihany no ahina hatao ho zava-poana ; fa ny tempolin'i Diana , andriamani-bavy lehibe , dia hatao tsinontsinona koa aza , ka ho afa-boninahitra ilay ivavahan'i Asia rehetra sy izao tontolo izao .
44019028	Ary rehefa nandre izany izy ireo , dia tezitra loatra ka niantso hoe : Lehibe Dianan'ny Efesiana !
44019029	Ary nanerana ny tanàna ny tabataba ; ary rehefa nisarika an'i Gaio sy Aristarko , lehilahy Makedoniana niara-dia tamin'i Paoly , izy , dia niray saina niriotra ho ao an-trano filalaovana .
44019030	Ary raha te-hiditra ho any amin'ny olona Paoly , dia tsy navelan'ny mpianatra .
44019031	Ary ny lehibe sasany tany Asia , izay sakaizany , dia nampitondra teny nananatra azy mba tsy ho sahy hiditra ao an-trano filalaovana .
44019032	Ary ny sasany niantso zavatra iray , ary ny sasany kosa zavatra hafa ; fa nihorikorika ny olona vory ; koa ny ankamaroany tsy nahalala izay anton'ny niangonany teo .
44019033	Ary nisy nisarika an'i Aleksandro avy teo amin'ny vahoaka , fa ny Jiosy nanesika azy handroso . Ary Aleksandro nanofa tanana , fa ta-handaha-teny hiala tsiny tamin'ny olona .
44019034	Fa rehefa fantatry ny olona fa Jiosy , izy dia niredona niantso tokony ho ora roa izy rehetra hoe : Lehibe Dianan'ny Efesiana !
44019035	Ary ny mpitahiry ny didy dia nampangina ny olona ka nanao hoe : Ry lehilahy Efesiana , iza no olona tsy mahalala fa ny tanànan'ny Efesiana no mpitahiry an'i Diana lehibe sy ny sarin-javatra izay latsaka avy tamin'i Jopitera ?
44019036	Ary satria tsy azo toherina izany , dia tokony hangina ianareo ka tsy hanao na inona na inona an-kamehana .
44019037	Fa nentinareo etỳ ireo lehilahy ireo , izay tsy nandroba tempoly , na niteny ratsy ny andriamanitsika .
44019038	Koa raha manan-teny hifamaliana amin'olona Demetrio sy ny mpanefy izay momba azy , aoka hifandahatra izy , fa misy ihany ny andro hitsarana , ary ao ihany koa ireo governora .
44019039	Fa raha mitady zavatra hafa kosa ianareo , dia hotsaraina amin'izay fivoriana voatendrin'ny lalàna .
44019040	Fa andrao ampangaina isika noho ny tabataba tsy misy antony izay niseho androany , ka tsy hita izay hilazantsika izao fampitairana izao .
44019041	Ary rehefa nilaza izany izy , dia nampirava ny olona vory teo .
44020001	Ary rehefa nitsahatra ny tabataba , dia nampaka ny mpianatra Paoly ka nananatra azy sy nanao veloma azy , dia lasa nankany Makedonia izy .
44020002	Ary rehefa nitety izany tany izany sy nananatra ny olona tamin'ny teny maro izy , dia tonga tany Grisia .
44020003	Ary nony efa nitoetra telo volana teo izy ka efa hiondrana an-tsambo hankany Syria , ary nisy Jiosy nanotrika azy , dia niova hevitra izy ka lasa niverina namaky an'i Makedonia .
44020004	Ary niaraka taminy hatrany Asia Sopatera , zanak'i Pyro , avy any Beria , ary Aristarko sy Sekondo avy any Tesalonika , ary Gaio avy any Derbe , ary Timoty , ary Tykiko sy Trofimo avy any Asia .
44020005	Ireo dia efa nialoha ka niandry anay tany Troasy .
44020006	Dia niondrana an-tsambo niala tany Filipy izahay , rehefa tapitra ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira , dia nankany aminy tany Troasy izahay nony afaka hadimiana ; ary tany no nitoeranay hafitoana .
44020007	Ary tamin'ny andro voalohany amin'ny herinandro , rehefa niangona hamaky mofo izahay , Paoly dia nitori-teny taminy , fa nikasa handeha maraina izy ; dia naharitra nitori-teny mandra-paha-mamatonalina izy .
44020008	Ary nisy jiro maro teo an-trano ambony izay niangonanay .
44020009	Ary nisy zatovo anankiray atao hoe Eotyka nipetraka teo am-baravarankely ka sondrian-tory ; ary raha naharitra ela ny toritenin'i Paoly , dia niraika noho ny torimaso ilay zatovo ka nianjera tamin'ny tany avy eny amin'ny rihana intelo mifanongoa , ary nony narenina izy , dia indro fa efa maty .
44020010	Ary Paoly nidina , dia niankohoka taminy sy nanohona azy ka nanao hoe : Aza mihorikorika ianareo , fa mbola misy aina ihany izy .
44020011	Ary niakatra Paoly , dia namaky ny mofo , ary rehefa nihinana sy niresaka ela ambara-pahamarain'ny andro izy , dia lasa nandeha .
44020012	Ary nitondra ilay zatovo efa velona izy ireo ka faly dia faly .
44020013	Ary izahay nialoha ho any an-tsambo , dia niondrana nankany Aso , fa eo no handraisana an'i Paoly , satria eo no fotoana nataony , fa nikasa handeha an-tanety izy .
44020014	Ary rehefa nihaona taminay tany Aso izy , dia noraisinay , ary dia lasa nankany Mitylena izahay .
44020015	Ary rehefa niondrana an-tsambo niala teo izahay , dia tonga tandrifin'i Kio nony ampitso ; ary nony ampitso indray dia niantsona tao Samo ; ka tonga tany Mileto izahay nony ampitson'iny .
44020016	Fa Paoly efa nikasa handeha an-tsambo handalo any Efesosy mba tsy hitoerany ela any Asia ; fa maika izy , raha azony hatao , hamonjy ny andro Pentekosta any Jerosalema .
44020017	Ary raha tany Mileto Paoly , dia naniraka hankany Efesosy izy ka nampaka ny loholon 'ny fiangonana hankeo aminy .
44020018	Ary nony tonga teo aminy ireo , dia hoy izy taminy : Fantatrareo hatramin'ny andro voalohany nahatongavako teto Asia izay toetry ny fitondran-tenako taminareo tamin'izany andro rehetra izany ,
44020019	dia ny nanompoako ny Tompo tamin'ny fanetren-tena rehetra sy ny ranomaso ary ny fakam-panahy izay nanjo ahy tamin'ny fanotrehan'ny Jiosy ,
44020020	ka tsy mba nafeniko izay mahasoa , fa nambarako sy nampianariko anareo teo imason'ny olona ary tao amin'ny isan-trano ;
44020021	ary nambarako tamin'ny Jiosy sy ny jentilisa koa ny fibebahana amin'Andriamanitra sy ny finoana an'i Jesosy Kristy Tompontsika .
44020022	Ary ankehitriny , indro , tery am-panahy hankany Jerosalema aho , nefa tsy fantatro izay hanjo ahy any ,
44020023	afa-tsy izay ambaran'ny Fanahy Masina amiko amin'ny isan-tanàna , fa hisy famatorana sy fahoriana hanjo ahy .
44020024	Nefa tsy ataoko ho zavatra akory ny aiko , mba hahavita ny alehako , dia ny fanompoana izay noraisiko tamin'i Jesosy Tompo hanambara ny filazantsaran'ny fahasoavan'Andriamanitra .
44020025	Ary , indro , ankehitriny fantatro fa tsy hahita ny tavako intsony ianareo rehetra izay nalehako nitoriako ny fanjakana .
44020026	Koa manambara aminareo aho anio fa afaka amin'ny ranareo rehetra aho .
44020027	Fa tsy nafeniko anareo , fa notoriko taminareo avokoa ny saina rehetra natolotr'Andriamanitra .
44020028	Tandremo ny tenanareo sy ny ondry rehetra izay nanaovan'ny Fanahy Masina anareo ho mpitandrina , hiandrasanareo ny fiangonan 'Andriamanitra , izay novidiny tamin'ny ràny .
44020029	Fantatro fa rehefa lasa aho dia hisy amboadia masiaka hiditra eo aminareo izay tsy hiantra ny ondry .
44020030	Ary avy aminareo no hiposahan'ny olona sasany mitory teny tsy marina hitaona ny mpianatra hanaraka azy .
44020031	Koa miambena , ary tsarovy fa telo taona mipaka aho tsy nitsahatra nananatra anareo rehetra andro aman'alina tamin'ny ranomaso .
44020032	Ary ankehitriny izaho manolotra anareo ho amin'Andriamanitra sy ho amin'ny tenin'ny fahasoavany , izay mahay mampandroso sy manome lova anareo eo amin'izay rehetra nohamasinina .
44020033	Tsy mba naniry volafotsy na volamena na lamban'olona aho .
44020034	Fa fantatrareo ihany fa ireto tanako ireto no niasa mba hahazoako sy ny niaraka tamiko izay nilainay .
44020035	Efa nasehoko anareo tamin'ny zavatra rehetra fa tokony hiasa toy izany koa ianareo , mba hiantra ny mahantra ka hahatsiaro ny tenin'i Jesosy Tompo , izay manao hoe : Mahasambatra kokoa ny manome noho ny mandray .
44020036	Ary rehefa niteny izany izy , dia nandohalika teo ka niara-nivavaka tamin'izy rehetra .
44020037	Ary nitomany mafy izy rehetra , dia namihina ny vozon'i Paoly ka nanoroka azy ,
44020038	sady nalahelo loatra noho ny nilazany fa tsy hahita ny tavany intsony izy . Dia nanatitra azy teny an-tsambo izy .
44021001	Ary rehefa tafasarika taminy izahay , dia niondrana an-tsambo ka nizotra nankany Kosy ; ary nony ampitso dia tonga tao Rodo , dia niala tao nankany Patara ;
44021002	ary nony nahita sambo nita ho any Foinika izahay , dia nifindra sambo teo ka lasa nandeha .
44021003	Ary nony nahatsinjo an'i Kyprosy izahay , dia nandalo azy tamin'ny ankavia ka nankany Syria , dia niantsona tao Tyro ; fa tao no notaterina ny entan'ny sambo .
44021004	Ary nony nitady ny mpianatra izahay ka nahita azy , dia nitoetra teo hafitoana ; ary izy ireo dia voatsindrin'ny Fanahy hilaza amin'i Paoly mba tsy hiakatra any Jerosalema .
44021005	Ary rehefa tapitra izany andro izany , dia niala izahay ka lasa nandeha ; ary izy rehetra mbamin'ny vadiny aman-janany dia nanatitra anay hatrany ivelan'ny tanàna ; ary nandohalika teo amoron-dranomasina izahay ka nivavaka ;
44021006	ary rehefa nifanao veloma izahay , dia nirotsaka an-tsambo ; fa izy ireo kosa niverina nody .
44021007	Ary ny niafaran'ny nandehananay an-tsambo dia tany Tolemaia , rehefa avy tany Tyro ; ary niarahaba ny rahalahy izahay ka nitoetra teo aminy indray andro .
44021008	Ary nony ampitso dia niala teo izahay ka tonga tany Kaisaria ary niditra tao an-tranon'i Filipo evanjelista , izay anankiray tamin'izy fito lahy , dia nitoetra tao aminy izahay .
44021009	Ary izany lehilahy izany dia nanana zanakavavy virijina efatra izay naminany .
44021010	Ary raha nitoetra tao andro maro izahay , dia nisy mpaminany anankiray atao hoe Agabo nidina avy tany Jodia .
44021011	Ary rehefa tonga tao aminay izy , dia noraisiny ny fehin-kibon'i Paoly , ka namatorany ny tongotra aman-tànan'ny tenany , dia hoy izy ; Izao no lazain'ny Fanahy Masina : Toy izao no hamatoran'ny Jiosy any Jerosalema ny lehilahy tompon'ity fehin-kibo ity , ka hatolony ho eo an-tànan'ny jentilisa izy .
44021012	Ary raha vao renay izany , dia nangataka taminy izahay mbamin'izay nonina teo mba tsy hiakarany any Jerosalema .
44021013	Fa Paoly namaly ka nanao hoe : Nahoana ianareo no mitomany ka mampangorakoraka ny foko ? Fa vonona aho tsy ny hafatotra ihany , fa ny ho faty any Jerosalema koa aza mba ho voninahitry ny anaran'i Jesosy Tompo .
44021014	Ary nony tsy nanaiky izy , dia nitsahatra izahay ka nanao hoe : Aoka ny sitrapon'ny Tompo no hatao .
44021015	Ary rehefa afaka izany andro izany , dia nifehy entana izahay ka niakatra nankany Jerosalema .
44021016	Dia niaraka taminay koa ny mpianatra sasany avy tany Kaisaria , izay nitondra anay ho any amin'i Menasona , olona avy any Kyprosy sady mpianatra maintimolaly , izay nokasainay hitoerana .
44021017	Ary nony tonga tany Jerosalema izahay , dia nandray anay tamin'ny fifaliana ny rahalahy .
44021018	Ary nony ampitso dia niara-niditra tany amin'i Jakoba izahay sy Paoly ; ary vory teo ny loholona rehetra .
44021019	Ary rehefa niarahaba azy Paoly , dia nilaza tsirairay ny zavatra rehetra izay efa nampanaovin'Andriamanitra azy tany amin'ny jentilisa izy .
44021020	Ary rehefa nandre izany ireo , dia nankalaza an'Andriamanitra ; ary hoy koa izy tamin'i Paoly : Hitanao , rahalahy , fa tsy omby alinalina ny Jiosy izay efa mino ; ary fatra-pitàna ny lalàna izy rehetra ,
44021021	sady efa novokisan'olona ny aminao , fa ianao , hono , mampianatra ny Jiosy rehetra izay any amin'ny jentilisa hahafoy an'i Mosesy ka mandrara azy tsy hamora ny zaza na hanaraka ny fanaon-drazana .
44021022	Ahoana ary no izy ? Tsy maintsy ho reny ny nahatongavanao .
44021023	Ary noho izany dia ataovy izao lazainay aminao izao : Misy efa-dahy etỳ izay nivoady ;
44021024	raiso ireo ka manadiova ny tenanao miaraka aminy , ary mandoava ny vola ho lany mba hanaratany ny lohany , ka dia ho fantatry ny olona rehetra fa tsinontsinona izay zavatra namokisana azy ny aminao , fa ianao aza mandeha manaraka ny lalàna kosa .
44021025	Fa ny amin'ny jentilisa izay efa mino , dia efa nampitondra epistily izahay nandidy azy hifady ny hena aterina amin'ny sampy sy ny rà sy ny zavatra kendaina ary ny fijangajangana .
44021026	Dia noraisin'i Paoly ireo lehilahy ireo , ary nony ampitso dia nanadio ny tenany niaraka taminy izy ka niditra teo an-kianjan'ny tempoly , nanambara ny fahatanterahan'ny andro fahadiovana mandra-panatitra ny fanatitra ho an'ny isan-dahy .
44021027	Ary rehefa ho tapitra ny hafitoana , dia nahita an'i Paoly teo an-kianjan'ny tempoly ny Jiosy avy tany Asia , ka nampikotaba ny vahoaka rehetra izy sady nisambotra an'i Paoly ,
44021028	ka dia niantso hoe : Avia , ry lehilahy Isiraely , fa io no lehilahy mampianatra ny olona rehetra ombieniombieny manohitra ny olona Isiraely sy ny lalàna sy ity fitoerana ity , sady nampiditra jentilisa teo an-kianjan'ny tempoly izy ka nandoto ity fitoerana masina .
44021029	( fa efa hitany rahateo fa niaraka taminy tao an-tanàna Trofimo Efesiana , ka nataony fa nampidirin'i Paoly teo an-kianjan'ny tempoly izy ) .
44021030	Dia nifanaritaka be ihany ny tao an-tanàna rehetra , ka nihazakazaka nivory ny olona ; ary Paoly dia nosamboriny ka nosarihany hiala eo an-kianjan'ny tempoly ; ary niaraka tamin'izay dia narindrina ny vavahady .
44021031	Ary raha nitady hamono azy ny olona , dia nisy teny nakarina tany amin'ny mpifehy arivo tamin'ny antokon'ny miaramila nilaza fa mikotaba avokoa Jerosalema rehetra ;
44021032	ary niaraka tamin'izay dia naka miaramila sy kapiteny izy ka nihazakazaka nidina nankeo aminy ; ary raha nahita ny mpifehy arivo sy ny miaramila ny olona , dia nitsahatra tsy nikapoka an'i Paoly .
44021033	Ary ny mpifehy arivo nanakaiky , dia nisambotra azy ka nandidy hamatotra ary tamin'ny gadra roa , dia nanontany hoe : Iza moa izy , ary inona moa no nataony ?
44021034	Ary ny sasany tamin'ny olona maro niantso mafy nilaza zavatra iray , ary ny sasany kosa zavatra hafa ; ary rehefa tsy azony nofantarina izay marina noho ny fikotranana , dia nasainy nentina ho any anati-rova Paoly .
44021035	Ary rehefa tonga teo amin'ny ambaratonga izy , dia nobetain'ny miaramila noho ny fifanosehan'ny olona ;
44021036	fa ny olona maro nanaraka ka niantso hoe : Vonoy ilehio !
44021037	Ary rehefa nentiny tany anati-rova Paoly , dia hoy izy tamin'ny mpifehy arivo : Mahazo miteny aminao va aho ? Dia hoy izy : Mahay teny Grika va ianao ?
44021038	Moa tsy ianao va ilay Egyptiana , izay nampikomy ny olona fahiny ka nitarika ny efatra arivo lahy mpitondra lefom-pohy nankany an-efitra ?
44021039	Fa hoy Paoly : Izaho Jiosy avy any Tarsosy any Kilikia , tompon-tany amin'izay tanàna tsy kely laza ; koa trarantitra ianao , aoka aho mba hiteny amin'ny olona .
44021040	Ary Paoly , rehefa navelany , dia nitsangana teo amin'ny ambaratonga ka nanofa tanana tamin'ny olona . Ary rehefa nangina tsara ny olona , dia niteny mafy tamin'ny teny Hebreo izy ka nanao hoe :
44022001	Ry rahalahy sy ianareo ray henoy ny teny halahatro aminareo ankehitriny hanala tsiny ny tenako .
44022002	Ary nony ren'ny olona fa teny Hebreo no nitenenany taminy , dia mainka nangina izy ; ary hoy Paoly :
44022003	Izaho lehilahy Jiosy , teraka tany Tarsosy any Kilikia , fa teto amin'ity tanàna ity no nahabe ahy teo anilan'ny tongotr'i Gamaliela , dia nampianarina tsara ny lalàna avy tamin'ny razana aho , ary nazoto indrindra ho an'Andriamanitra tahaka anareo rehetra ankehitriny .
44022004	Nanenjika izay nanaiky izany fampianarana izany aho hatramin'ny mahafaty azy aza , dia namatotra azy , na lahy na vavy , ka nanolotra azy hatao an-tranomaizina ;
44022005	ary ny mpisoronabe sy ny loholona rehetra no vavolombeloko , sady izy no nandraisako taratasy ho amin'ny rahalahy , dia nankany Damaskosy aho , mba ho entiko am-patorana hankany Jerosalema koa izay hita teo , mba hampijalina .
44022006	Ary raha nandeha aho ka mby teo akaiky an'i Damaskosy , tamin'ilay antoandrobe iny , dia nisy mazava lehibe nanelatrelatra tampoka avy tany an-danitra manodidina ahy ;
44022007	dia lavo tamin'ny tany aho ka nandre feo nilaza tamiko hoe : Saoly , Saoly , nahoana ianao no manenjika Ahy ?
44022008	Ary izaho namaly hoe : Iza moa Hianao , Tompoko ? Dia hoy Izy tamiko : Izaho no Jesosy avy any Nazareta , Izay enjehinao .
44022009	Ary izay niaraka tamiko dia nahita ny mazava ; nefa tsy mba nahare ny feon'izay niteny tamiko izy .
44022010	Ary hoy izaho : Tompoko , inona no hataoko ? Dia hoy ny Tompo tamiko : Mitsangana , ka mandehana ho any Damaskosy ; fa any no holazaina aminao izay rehetra voatendry hataonao .
44022011	Ary raha tsy nahajery aho noho ny famirapiratan'izany mazava izany , dia notantanan'ireo niaraka tamiko aho , ka dia tonga tany Damaskosy .
44022012	Ary ny lehilahy anankiray atao hoe Ananiasy , mpivavaka manaraka ny lalàna sady tsara laza teo amin'ny Jiosy rehetra izay nonina teo ,
44022013	dia nanatona ahy ary nitsangana ka nanao tamiko hoe : Ry Saoly rahalahy , mahirata . Ary tamin'izany ora izany dia nahiratra aho ka nahita azy .
44022014	Ary hoy izy : Andriamanitry ny razantsika efa nanendry anao hahafantatra ny sitrapony sy hahita ny Iray Marina ary hihaino ny teny aloaky ny vavany ;
44022015	fa ho vavolombelony amin'ny olona rehetra ianao ny amin'izay efa hitanao sy renao .
44022016	Ary ankehitriny inona no mampijanona anao ? Mitsangàna , miantsoa ny anarany , ary aoka hatao batisa ianao ka hosasana ho afaka amin'ny fahotanao .
44022017	Ary rehefa tonga tany Jerosalema indray aho ka nivavaka teo an-kianjan'ny tempoly , dia azon-tsindrimandry
44022018	ka nahita Azy milaza amiko hoe : Maladia ianao , ka mivoaha faingana an'i Jerosalema ; fa tsy handray ny fanambaranao Ahy izy .
44022019	Dia hoy izaho : Tompoko , izy ireo mahalala fa ny mino Anao dia nataoko tao an-tranomaizina sady nokapohiko tao amin'ny synagoga rehetra ;
44022020	ary raha nalatsaka ny ran'i Stefana martioranao , izaho koa dia mba nitsangana teo ka nanaiky sady nitandrina ny fitafian'izay namono azy .
44022021	Ary hoy Izy tamiko : Mandehana , fa Izaho haniraka anao handeha lavitra any amin'ny jentilisa .
44022022	Ary ny olona nihaino azy hatramin'izany teny izany , dia nanandratra ny feony ka nanao hoe : Esory amin'ny tany ilehio , fa tsy tokony hovelomina izy !
44022023	Ary raha niantso sy niala lamba ary nanipy vovoka ho amin'ny rivotra izy ,
44022024	dia nasain'ny mpifehy arivo ho entina any anati-rova Paoly , ary nasainy hadinina amin'ny kapoka , mba hahafantarany izay fototry ny nanakoran'ny olona azy toy izany .
44022025	Ary raha namatotra azy tamin'ny kofehy hoditra izy , dia hoy Paoly tamin'ny kapiteny izay hitsangana teo : Mety aminareo va ny mikapoka lehilahy Romana izay tsy mbola nohelohina ?
44022026	Ary ny kapiteny , nony nahare , dia lasa nilaza tamin'ny mpifehy arivo ka nanao hoe : Inona izao hataonao izao ? fa Romana io lehilahy io .
44022027	Dia nankeo aminy ny mpifehy arivo ka nanao taminy hoe : Lazao amiko : Romana va ianao ? Dia hoy izy : Eny .
44022028	Ary ny mpifehy arivo namaly hoe : Vola be no nahazoako izany voninahitra izany . Fa hoy Paoly : Izaho kosa efa nanana izany hatry ny fony vao teraka .
44022029	Dia nandao azy faingana ireo olona efa hanadina azy ; ary ny mpifehy arivo natahotra koa , rehefa nahalala azy fa Romana , satria efa nampamatotra azy izy .
44022030	Ary nony ampitso , satria ta-hahafantatra marina izay niampangan'ny Jiosy azy ny mpifehy arivo , dia namaha azy , ary nasainy niangona ny lohan'ny mpisorona sy ny Synedriona rehetra , ary Paoly nentiny nidina ka nampitoeriny teo anatrehany .
44023001	Ary Paoly dia nibanjina ny Synedriona ka nanao hoe : Ry rahalahy , izaho nanompo an'Andriamanitra tamin'ny fieritreretana tsara mandraka androany .
44023002	Ary Ananiasy mpisoronabe nandidy izay nitsangana teo hamely ny vavany .
44023003	Ary hoy Paoly taminy : Andriamanitra mba hamely anao , ry rafi-bato voalalotra fotsy ; fa ianao va mipetraka hitsara ahy araka ny lalàna , nefa asainao kapohina tsy araka ny lalàna aho ?
44023004	Ary izay nitsangana teo dia nanao hoe : Tevatevainao va ny mpisoronaben'Andriamanitra ?
44023005	Ary hoy Paoly : Tsy fantatro fa mpisoronabe izy , ry rahalahy ; fa voasoratra hoe : Aza miteny ratsy ny mpanapaka ny firenenao .
44023006	Ary rehefa fantatr'i Paoly fa Sadoseo ny sasany , ary ny sasany kosa Fariseo , dia niantso teo amin'ny Synedriona izy ka nanao hoe : Ry rahalahy , izaho dia Fariseo , zanaky ny Fariseo ; ny amin'ny fanantenana sy ny fitsanganan'ny maty no itsarana ahy .
44023007	Ary rehefa nilaza izany izy , dia nifanditra ny Fariseo sy ny Sadoseo , ka nizara roa toko ny olona maro .
44023008	Fa ny Sadoseo manao hoe : Tsy misy fitsanganan'ny maty , sady tsy misy anjely na fanahy ; fa ny Fariseo kosa manaiky izany avokoa .
44023009	Ary nisy antsoantso maharenina teo , ary ny mpanora-dalàna sasany , izay isan'ny antoko atao hoe Fariseo , nitsangana dia niady hevitra ka nanao hoe : Tsy hitanay izay helok'io lehilahy io ; fa sao fanahy na anjely no niteny taminy .
44023010	Ary rehefa nitabataba be ihany izy , dia natahotra ny mpifehy arivo , fandrao hifandroritan'ny olona Paoly ka ho samatsamaka , dia nasainy nidina ny miaramila mba haka azy an-keriny hiala teo ampovoany ary mba hitondra azy ho any anati-rova .
44023011	Ary ny Tompo nitsangana teo anilany tamin'iny alina iny ka nanao hoe : Matokia , fa tahaka ny nanambaranao Ahy tany Jerosalema no mbola hanambaranao Ahy any Roma koa .
44023012	Ary nony maraina dia niray tetika ny Jiosy ka niozona sy nianiana fa tsy hihinana na hisotro izy ambara-pamonony an'i Paoly .
44023013	Ary tsy omby efa-polo no niray tetika nanao izany .
44023014	Ary izy nankany amin'ny mpisoronabe sy ny loholona ka nanao hoe : Efa niozona sy nianiana izahay fa tsy hanandran-javatra na inona na inona ambara-pamononay an'i Paoly .
44023015	Koa ankehitriny dia milazà amin'ny mpifehy arivo ianareo sy ny Synedriona mba hampidina azy hankatỳ aminareo , mody ta-hamototra azy marimarina kokoa ny amin'izay nataony ; ary izahay kosa dia efa vonona hamono azy , dieny tsy mbola mby akaiky izy .
44023016	Ary nony ren'ny zanak'anabavin'i Paoly ny fanotrehana , dia lasa nankany anatirova izy ka nilaza tamin'i Paoly .
44023017	Ary Paoly niantso ny kapiteny anankiray hankeo aminy ka nanao hoe : Ento mankany amin'ny mpifehy arivo ity zatovo ity , fa manan-teny holazaina aminy izy .
44023018	Koa dia nandray azy ilay kapiteny ka nitondra azy ho any amin'ny mpifehy arivo , dia nanao hoe : Paoly mpifatotra niantso ahy hankeo aminy ka nangataka ahy hitondra ity zatovo ity hanketo aminao , fa manan-teny holazaina aminao , hono , izy .
44023019	Ary ny mpifehy arivo nitantana azy , ary nony efa nitokana tao amin'ny mangingina izy , dia nanontaniany hoe : Inona moa no teny holazainao amiko ?
44023020	Dia hoy ilay zatovo : Ny Jiosy efa nifanaiky hangataka aminao hampidina an'i Paoly ho any amin'ny Synedriona rahampitso , mody ta-hanadina azy marimarina kokoa .
44023021	Koa aza manaiky azy ianao , fa misy tsy omby efa-polo lahy izy manotrika hisambotra an'i Paoly , ka efa niozona sy nianiana izy fa tsy hihinana na hisotro ambara-pamonony azy ; ary efa vonona izy ankehitriny ka miandry ny teny avy aminao .
44023022	Ary ny mpifehy arivo nampandeha ilay zatovo ka nandidy azy hoe : Aza milaza amin'olona fa efa nilaza izany tamiko ianao .
44023023	Ary niantso kapiteny roa lahy hankeo aminy izy ka nanao hoe : Manomàna miaramila roan-jato lahy sy an-tsoavaly fito-polo ary mpiloka lefona roan-jato hankany Kaisaria anio alina amin'ny ora fahatelo ;
44023024	ary itondray biby koa hitaingenan'i Paoly hitondra azy soa aman-tsara ho any amin'i Feliksa mpanapaka .
44023025	Ary izy nanoratra taratasy nisy izao teny izao :
44023026	Klaodio Lysia miarahaba an'i Feliksa , mpanapaka tsara indrindra .
44023027	Ity lehilahy ity dia nosamborin'ny Jiosy ka efa saiky novonoiny ; fa nony fantatro fa Romana izy , dia nitondra ny miaramila aho ka namonjy azy .
44023028	Ary satria ta-hahalala tsara izay niampangany azy aho , dia nentiko nidina ho eo amin'ny Synedriona izy ;
44023029	dia hitako fa ady hevitra ny amin'ny lalàny no niampangany azy , fa tsy nisy niampangany azy izay tokony hahafaty na hamatorana azy .
44023030	Ary rehefa voalaza tamiko fa nisy nikasa hanotrika hisambotra an-dralehilahy , dia naniraka faingana hitondra azy aminao aho , ary ny mpiampanga koa nasaiko hilaza atỳ anatrehanao izay iampangany azy .
44023031	Dia nalain'ny miaramila Paoly araka ny nandidiana azy ka nentiny tamin'iny alina iny ho any Antipatria .
44023032	Ary nony ampitso dia navelany handeha hiaraka aminy ny an-tsoavaly , fa izy kosa niverina ho any anati-rova .
44023033	Rehefa tonga tany Kaisaria ireo , dia nanolotra ny taratasy tamin'ny mpanapaka sady nanolotra an'i Paoly ho eo anatrehany koa .
44023034	Ary rehefa novakiny ilay taratasy , dia nanontany izay zara-fanapahana nihaviany izy ; ary rehefa fantany fa avy tany Kilikia izy ,
44023035	dia hoy izy : Hihaino tsara ny teninao aho , rehefa tongay ny mpiampanga anao . Dia nasainy nambenana tao an-dapan'i Heroda izy .
44024001	Ary rehefa afaka hadimiana dia nidina Ananiasy mpisoronabe mbamin'ny loholona sasany sy Tertylo , mpandaha-teny anankiray , izay nanambara tamin'ny mpanapaka ny niampangany an'i Paoly .
44024002	Ary rehefa nantsoina izy , dia niampanga azy Tertylo ka nanao hoe :
44024003	Hianao no ahazoanay fiadanana lehibe , ary ny fitondranao efa nampandry tsara ity firenena ity ; koa raisinay amin'ny fankasitrahana mandrakariva eny tontolo eny izany , ry Feliksa tsara indrindra ô .
44024004	Fa mba tsy hanahirana anao ela loatra aho , trarantitra ianao , henoy kely amin'ny faharetana izahay .
44024005	Fa io lehilahy io dia hitanay fa tena ratsy fanahy sady mpampikomy ny Jiosy rehetra eny tontolo eny , ary izy no tari-dalan'ilay antoko atao hoe Nazarena .
44024006	Izy io koa nitady handoto ny tempoly ; dia nosamborinay izy ;
44024008	ary rehefa manadina azy ianao , dia ho fantatrao marina izay rehetra iampanganay azy .
44024009	Ary ny Jiosy koa dia nanaiky sy nilaza fa izany no izy .
44024010	Ary rehefa notondroin'ny mpanapaka hiteny Paoly , dia namaly ka nanao hoe : Fantatro fa ianao dia efa mpitsara ela tamin'ity firenena ity , ka dia faly aho handaha-teny hanala tsiny ny tenako ;
44024011	fa azonao fantarina mora fa tsy mba mihoatra noho ny roa ambin'ny folo andro izay no niakarako hivavaka tany Jerosalema .
44024012	Ary tsy nisy nahita ahy niady hevitra tamin'olona teo an-kianjan'ny tempoly na nampitabataba ny vahoaka tao amin'ny synagoga , na tao an-tanàna ;
44024013	ary tsy hainy hamarinina eto anatrehanao izay zavatra iampangany ahy ankehitriny .
44024014	Fa izao no ekeko aminao , fa araka ny fampianarana izay ataony hoe fitokoana no anompoako an'Andriamanitry ny razako , sady inoako izay rehetra voasoratra eo amin'ny lalàna sy ny mpaminany ,
44024015	ary manantena amin'Andriamanitra aho , izay antenain'izy ireo koa , fa hisy fitsanganan'ny marina sy ny meloka .
44024016	Ary amin'izany dia mikely aina koa aho mba hanana fieritreretana tsy manameloka ahy na amin'Andriamanitra na amin'olombelona mandrakariva .
44024017	Ary nony afaka taona maro , dia tonga aho hitondra fiantrana sy fanatitra ho an'ny fireneko .
44024018	Ary tamin'izay dia hitany voadio teo an-kianjan'ny tempoly aho , tsy tamin'ny olona maro anefa , na tamin'ny fitabatabana ; fa nisy Jiosy sasany avy any Asia ,
44024019	- tokony hiseho eto anatrehanao ireo mba hiampanga ahy , raha tàhiny misy izay hiampangany ahy .
44024020	Na aoka ireto olona ireto ihany no hilaza izay ratsy hitany raha nitsangana teo anatrehan'ny Synedriona aho ,
44024021	afa-tsy izao teny iray loha izao ihany , dia ilay nantsoiko raha nijanona teo afovoany aho hoe : Ny amin'ny fitsanganan'ny maty no itsarana ahy eto anatrehanareo anio .
44024022	Ary satria fantatr'i Feliksa tsaratsara kokoa ny amin'izany fampianarana izany , dia nampandeha azy rehetra izy aloha ka nanao hoe : Rehefa tafidinay Lysia , mpifehy arivo , dia hofotorako tsara ny raharahanareo .
44024023	Ary izy nandidy ny kapiteny hiambina an'i Paoly sy hamela azy hitsangantsangana ary tsy handrara olona na dia iray akory aza amin'ny sakaizany izay ho avy hanompo azy .
44024024	Ary rehefa afaka andro vitsivitsy , dia tonga Feliksa sy Drosila vadiny , vehivavy Jiosy , dia nampaka an'i Paoly izy ka nihaino azy nitory ny finoana an'i Kristy Jesosy .
44024025	Ary raha nitory ny amin'ny fahamarinana sy ny fahononana ary ny fitsarana ho avy izy , dia raiki-tahotra Feliksa ka namaly hoe : Mandehana angaloha ; fa raha malalaka , dia hampaka anao indray aho .
44024026	Sady nanantena koa izy fa homen'i Paoly vola ; ka dia nampaka azy matetika izy ka niresaka taminy .
44024027	Ary rehefa afaka roa taona , dia Porsio Festosy no nandimby an'i Feliksa ; ary Feliksa ta-hahazo sitraka tamin'ny Jiosy , ka dia mbola navelany ho mpifatotra ihany Paoly .
44025001	Ary Festosy , nony tonga teo amin'ny zara-fanapahany , dia niala tany Kaisaria hiakatra any Jerosalema , rehefa afaka hateloana .
44025002	Ary ny lohan'ny mpisorona sy ny olona manan-kaja tamin'ny Jiosy nanambara taminy izay niampangany an'i Paoly sady niangavy taminy
44025003	ka nangataka azy hohelohina , mba hampanalainy hankany Jerosalema ; fa nikasa hanotrika eny amoron-dalana izy hamonoany azy .
44025004	Ary Festosy namaly fa Paoly dia ambenana any Kaisaria , sady izy koa efa hankany faingana .
44025005	Koa izay manam-pahefana eo aminareo , hoy izy , no aoka hiara-midina amiko ka hiampanga an-dralehilahy , raha manan-keloka izy .
44025006	Ary rehefa nitoetra teo aminy tsy mihoatra noho ny havaloana na hafoloana izy , dia nidina nankany Kaisaria ; ary nony ampitso dia nipetraka teo amin'ny fitsarana izy , ka nasainy halaina Paoly .
44025007	Ary nony tonga izy , dia nitsangana manodidina azy ny Jiosy izay nidina avy tany Jerosalema , ka zavatra maro sady lehibe , izay tsy azony nohamarinina akory , no niampangany azy ;
44025008	fa Paoly nandaha-teny hanala tsiny ny tenany hoe : Tsy nanao ratsy aho , na tamin'ny lalàn'ny Jiosy , na tamin'ny tempoly , na tamin'i Kaisara .
44025009	Nefa Festosy ta-hahazo sitraka tamin'ny Jiosy , dia namaly an'i Paoly ka nanao hoe : Tianao va hiakatra any Jerosalema hotsaraina eo anatrehako any ny amin'izany zavatra izany ?
44025010	Fa hoy Paoly : Eto amin'ny fitsaran'i Kaisara , izay tokony hitsarana ahy , no itsanganako . Tsy nanisy ratsy ny Jiosy akory aho , ary na ianao aza dia mahafantatra izany marina .
44025011	Koa raha mpanao ratsy aho , na nanao izay tokony hahafaty ahy , dia tsy mandà tsy ho faty aho ; fa raha tsy marina kosa izay zavatra iampangan'ireo ahy , dia tsy misy olona mahazo manolotra ahy ho amin'ny sitrapony . Handahatra eo anatrehan'i Kaisara aho .
44025012	Ary rehefa niresaka tamin'ny mpanolo-tsaina Festosy , dia namaly hoe : Efa nifidy ny handahatra any anatrehan'i Kaisara ianao , ka dia ho any amin'i Kaisara ihany ianao .
44025013	Ary rehefa afaka andro vitsivitsy , dia tonga tany Kaisaria Agripa mpanjaka sy Berenika hiarahaba an'i Festosy .
44025014	Ary rehefa nitoetra teo andro maro izy , dia nambaran'i Festosy tamin'ny mpanjaka ny amin'i Paoly , ka hoy izy : Misy mpifatotra anankiray ato navelan'i Feliksa ,
44025015	koa tamin'izaho tany Jerosalema ny mpisorona sy ny loholon'ny Jiosy niampanga azy ka nangataka izay hanamelohana azy .
44025016	Fa namaly azy kosa aho hoe : Tsy fanaon'ny Romana ny manolotra olona , raha tsy mbola mifanatrika ny ampangaina sy ny mpiampanga , ka mahazo mandahatra hanala tsiny ny tenany ny amin'izay niampangan'ireo azy izy .
44025017	Ary raha tonga tatỳ izy , dia tsy mba nijanonjanona aho , fa nony ampitso dia nipetraka teo amin'ny fitsarana , ka nasaiko nalaina ralehilahy .
44025018	Rehefa nitsangana ireo mpiampanga ireo , dia tsy mba niampanga azy araka izay zavatra ratsy nampoiziko izy tsy akory ,
44025019	fa nanana ady hevitra taminy ny amin'ny fivavahany sy ny amin'izay Jesosy anankiray efa maty , nefa nolazain'i Paoly ho velona .
44025020	Ary satria variana ny hevitro ny amin'ny hitsarana izany zavatra izany , dia nanontany aho na tian-dralehilahy ny hankany Jerosalema hotsaraina any ny amin'izany zavatra izany , na tsia ,
44025021	Ary rehefa nangataka hambenana hotsarain'ny mpanjaka Paoly , dia nasaiko nambenana mandra-pandefako azy ho any amin'i Kaisara .
44025022	Dia hoy Agripa tamin'i Festosy : Izaho koa mba ta-handre izay lehilahy izay . Ary hoy izy : Rahampitso ary dia handre azy ihany ianao .
44025023	Ary nony ampitso , dia tonga Agripa sy Berenika niseho tamin'ny voninahitry ny fiandrianany ka niditra teo amin'ny trano fihaonana niaraka tamin'ny mpifehy arivo sy ny lehibe tao an-tanàna , dia nentina nankeo Paoly araka ny didin'i Festosy .
44025024	Ary hoy Festosy : Ry Agripa mpanjaka sy izay rehetra eto amintsika , hitanareo io lehilahy io , izay notarainan'ny Jiosy rehetra tamiko , na tany Jerosalema na teto koa , ka nataony antso avo hoe : Tsy tokony hovelomina intsony ilehio .
44025025	Nefa nony hitako fa tsy nisy zavatra nataony izay tokony hahafaty azy , saingy izy ihany no ta-handahatra amin'ny mpanjaka , dia nanaiky hampanatitra azy aho .
44025026	Ny amin'io lehilahy io tsy hitako izay teny marina hosoratako amin'ny tompoko , koa dia nentiko eto anatrehanareo izy , indrindra fa eto anatrehanao , ry Agripa mpanjaka , mba hadinina izy , ka dia ho hitako izay hosoratako .
44025027	Fa ataoko fa tsy mety ny mampanatitra mpifatotra , nefa tsy milaza izay zavatra iampangana azy .
44026001	Ary hoy Agripa tamin'i Paoly : Mahazo mandahatra ny teninao ianao . Ary Paoly naninjitra ny tànany ka nandaha-teny hanala tsiny ny tenany nanao hoe :
44026002	Ny amin'ny zavatra rehetra iampangan'ny Jiosy ahy , ry Agripa mpanjaka , dia ataoko fa sambatra aho , satria mahazo mandaha-teny hanala tsiny ny tenako eto anatrehanao anio ,
44026003	indrindra fa efa fantatrao tsara ny fanao sy ny ady hevitra rehetra amin'ny Jiosy ; koa trarantitra ianao , mba mahareta hihaino ahy .
44026004	Fantatry ny Jiosy rehetra ny fitondran-tenako hatry ny fony aho mbola kely teo amin'ny fireneko tany Jerosalema hatramin'ny voalohany ;
44026005	eny , fantany hatramin'ny voalohany aho ( raha mety milaza izy ) , fa efa Fariseo aho araka ny antoko , fatra-pitana indrindra ny lalàna amin'ny fivavahantsika .
44026006	Ary ankehitriny ny fanantenana ny teny fikasana izay nataon'Andriamanitra tamin'ny razantsika no itsanganako hotsaraina eto ,
44026007	dia ilay fanantenana andrasan'ny firenentsika roa ambin'ny folo , izay mazoto manao fanompoam-pivavahana ho an'Andriamanitra andro aman'alina . Izany fanantenana izany no iampangan'ny Jiosy ahy , ry mpanjaka ô .
44026008	Nahoana no ataonareo ho zavatra tsy azo inoana , raha Andriamanitra manangana ny maty ?
44026009	Ary izaho efa nihevitra tao am-poko tokoa fa tsy mety raha tsy manao zavatra maro hanohitra ny anaran'i Jesosy avy any Nazareta ,
44026010	sady nataoko tany Jerosalema izany , ka maro ny olona masina no nohidiako tao an-tranomaizina , rehefa nahazo fahefana tamin'ny lohan'ny mpisorona aho ; ary raha hovonoina ireny , dia mba nandatsa-bato nanaiky izany koa aho .
44026011	Ary nampijaly azy matetika teo amin'ny synagoga rehetra aho ka nanery azy hiteny ratsy ; ary satria very saina tamin'ny fahatezerako taminy aho , dia nanenjika azy hatramin'ny tanàna any ivelany koa aza .
44026012	Ary tamin'izany , raha nankany Damaskosy aho , nitondra fahefana sy teny izay efa azoko tamin'ny lohan'ny mpisorona ,
44026013	koa nony ilay nitatao-vovonana iny ny andro , ry mpanjaka ô , dia hitako teny an-dalana fa , indro , nisy mazava avy tany an-danitra nanelatrelatra manodidina ahy mbamin'izay niaraka tamiko mihoatra noho ny famirapiratry ny masoandro .
44026014	Ary rehefa lavo tamin'ny tany izahay rehetra , dia nandre feo nilaza tamiko aho nanao tamin'ny teny Hebreo hoe : Saoly Saoly , nahoana ianao no manenjika Ahy ? Zavatra sarotra aminao ny hanipaka ny fanindronana .
44026015	Dia hoy izaho : Iza moa Hianao , Tompoko ? Ary hoy ny Tompo : Izaho no Jesosy Izay enjehinao .
44026016	Fa mitsangàna , ka mijoroa amin'ny tongotrao ; fa izao no nisehoako taminao , dia ny hanendry anao ho mpanompo sy ho vavolombelona ny amin'izay efa nahitanao Ahy sy izay hisehoako aminao ,
44026017	hamonjy anao amin'ny olona Isiraely sy ny jentilisa , izay anirahako anao ,
44026018	hampahiratra ny masony hialany amin'ny maizina ho amin'ny mazava , ary amin'ny fahefan'i Satana ho amin'Andriamanitra , mba hahazoany famelan-keloka sy lova eo amin'izay nohamasinina noho ny finoana Ahy .
44026019	Ary amin'izany , ry Agripa mpanjaka ô , dia tsy nandà ny fahitana avy tany an-danitra aho ;
44026020	fa nambarako voalohany tamin'izay tany Damaskosy sy Jerosalema sy tany amin'ny tany Jodia rehetra ary tany amin'ny Jentilisa , mba hibebaka sy hiverina amin'Andriamanitra izy ka hanao asa miendrika ny fibebahana .
44026021	Ary izany no nisamboran'ny Jiosy ahy teo an-kianjan'ny tempoly sy nitadiavany hahafaty ahy .
44026022	Ary noho ny fitahian'Andriamanitra ahy dia mbola maharitra mandraka androany aho ka manambara na amin'ny kely na amin'ny lehibe , ary tsy milaza na inona na inona afa-tsy izay nolazain'ny mpaminany sy Mosesy fa ho avy ,
44026023	fa Kristy tsy maintsy mijaly ary ho voalohany hitsangana amin'ny maty ka hitory fahazavana amin'ny olona Isiraely sy amin'ny jentilisa .
44026024	Ary raha nandahatra izany izy , dia hoy Festosy tamin'ny feo mahery : Ry Paoly ô , very saina ianao ; ny fianarana be loatra no efa nahavery saina anao .
44026025	Fa hoy Paoly : Tsy very saina aho , ry Festosy tsara indrindra , fa mandahatra tenin'ny fahamarinana sy ny fahononana .
44026026	Fa fantatry ny mpanjaka izany zavatra izany , ka dia miteny amin'ny fahasahiana eto anatrehany aho ; fa mino aho fa tsy miafina aminy izany zavatra izany , satria tsy natao tao amin'ny takona izany .
44026027	Ry Agripa mpanjaka ô , mino ny mpaminany va ianao ? Fantatro fa mino ianao .
44026028	Fa hoy Agripa tamin'i Paoly : Hay ! ataonao fa mora toy izany no hampanekenao ahy ho Kristiana .
44026029	Ary hoy Paoly : Mangataka amin'Andriamanitra aho , fa na amin'ny mora , na amin'ny sarotra , tsy ianao ihany , fa izay rehetra mandre ahy anio , dia hitovy amiko , afa-tsy amin'ireto gadra ireto ihany .
44026030	Ary nitsangana ny mpanjaka sy ny governora ary Berenika mbamin'izay niara-nipetraka teo aminy ;
44026031	ary rehefa niala teo izy , dia niresaka hoe : Tsy manao izay tokony hahafaty na hamatorana azy tsy akory izany lehilahy izany .
44026032	Ary hoy Agripa tamin'i Festosy : Azo nalefa ihany io lehilahy io , saingy efa nifidy ny handahatra any anatrehan'i Kaisara izy .
44027001	Ary rehefa voadidy hiondrana an-tsambo hiala hankany Italia izahay , Paoly sy ny mpifatotra sasany dia natolotra tamin'ny kapiteny atao hoe Jolio , tamin'ny antokon'i Aogosto .
44027002	Ary rehefa nirotsaka an-tsambo avy any Adramytena izay efa handeha hitety ny sisin-tanin'i Asia izahay , dia lasa nandeha ; ary niaraka taminay Aristarko Makedoniana avy any Tesalonika .
44027003	Ary nony ampitso dia tonga tany Sidona izahay . Ary tsara ny nitondran'i Jolio an'i Paoly , fa navelany hankany amin'ny sakaizany izay hiahy azy izy .
44027004	Ary nony niala teo izahay , dia nanara-morona an'i Kyprosy nihazo ny ilany takon-drivotra , satria nanohitra ny rivotra .
44027005	Ary rehefa namaky ny ranomasina tany Kilikia sy Pamfilia izahay , dia tonga tany Myra any Lykia .
44027006	Ary tao no nahitan'ny kapiteny sambon'Aleksandria hankany Italia , dia nasainy niondrana teo aminy izahay .
44027007	Ary rehefa nandeha niadana andro maromaro izahay ka saiky tsy tonga tandrifin'i Kinido , satria nisakana anay ny rivotra , dia takon-drivotra tandrifin'i Salmona izahay ;
44027008	ary nony sahirana nanara-morona izahay , dia tonga teo amin'ny tany anankiray atao hoe Tsara-fitodian-tsambo ; akaikin'izany ny tanàna Lasea .
44027009	Ary rehefa lany ny andro maro , sady sarotra ny fandehanan-tsambo tamin'izany , satria efa afaka ny Andro Fifadiana , dia nananatra azy Paoly
44027010	ka nanao taminy hoe : Ry tompokolahy ô , hitako fa izao fandehanana izao dia hisy fahasimbana sy fatiantoka be ihany , ka tsy amin'ny entana sy ny sambo ihany , fa ny aintsika koa aza .
44027011	Kanefa ny kapiteny nino ny mpitondra sy ny tompon-tsambo , fa tsy ny teny nolazain'i Paoly .
44027012	Ary satria ny fitodian-tsambo teo dia tsy tsara hitoerana amin'ny ririnina , dia nataon'ny maro fa tsara raha miala , fandrao mba ho tonga any Foiniksa ahay handany ny ririnina any ; fitodian-tsambo any Kreta izany ka manatrika mianatsimo-andrefana sy mianavaratra-andrefana .
44027013	Ary raha nitsoka malemy ny rivotra avy any atsimo , ka nataony fa efa nahazo izay niriny izy , dia niala teo izy ka nandalo akaikikaikin'i Kreta .
44027014	Ary tsy ela rehefa afaka izany , dia nifofofofo nidina avy teo ny tafio-drivotra mahery atao hoe Eorakylona .
44027015	Ary raha nopaohin'ny rivotra ny sambo ka tsy nahatoha azy , dia navelanay haveziveziny izy .
44027016	Ary raha nandeha faingana nanara-morona ny nosy atao hoe Kaoda nihazo ny ilany takon-drivotra izahay , dia saiky tsy nahazo ny salopy ;
44027017	ary rehefa nakarina izany , dia novahorany manodidina ny sambo ; ary natahotra izy , fandrao hihatra any amin'ilay fasika mandrevo , dia nampidina ny lay , ka navelany handeha ho azy ny sambo .
44027018	Ary raha nasian'ny rivotra mafy izahay , dia nanariany ny entana nony ampitso ;
44027019	ary nony ampitso'io indray dia narian'ny tànany ihany ny fanaka teo amin'ny sambo ;
44027020	fa rehefa tsy hita ny masoandro na ny kintana hatramin'ny andro maro , ary tsy kely ny rivotra izay namely , dia tsy nanantena ho voavonjy intsony izahay .
44027021	Ary rehefa tsy nihinan-kanina ela izy ireo , Paoly dia nitsangana teo afovoany ka nanao hoe : Ry tompokolahy ô , tsara raha ho nihaino ahy ianareo ka tsy niala tany Kreta , mba tsy ho nahitana izao fahasimbana sy fatiantoka izao .
44027022	Ary ankehitriny mananatra anareo aho mba hatoky ; fa tsy hisy ho faty ianareo , fa ny sambo ihany no ho very .
44027023	Fa nisy anjelin'Andriamanitra , Izay Tompoko sady tompoiko , nitsangana teo anilako halina
44027024	ka nanao hoe : Aza matahotra , ry Paoly ; fa tsy maintsy hitsangana eo anatrehan'i Kaisara ianao ; ary , indro , efa nomen'Andriamanitra anao ny olona rehetra izay miaraka aminao .
44027025	Koa matokia , ry tompokolahy ô , fa mino an'Andriamanitra aho fa ho tonga araka ny voalazany tamiko izany .
44027026	Nefa tsy maintsy fefika ihany eo amin'ny nosy anankiray isika .
44027027	Ary tamin'ny alina fahefatra ambin'ny folo , raha navezimbezina tany Adria izahay , nony namatonalina dia nataon'ny matilo fa efa manakaiky tany izy ;
44027028	dia nanaka-drano izy ka hitany fa faharoa-polo refy ; ary nony nandrosoroso kokoa izy , dia nanaka-drano indray ka hitany fa fahadimy ambin'ny folo refy .
44027029	Dia natahotra izahay , fandrao hidona amin'ny harambato , ka dia nandatsaka vatofantsika efatra teo am-bodisambo ary naniry ny andro ho maraina .
44027030	Fa raha nitady handositra hiala tamin'ny sambo ny matilo ka efa nampidina ny salopy teo amin'ny ranomasina izy , nody handatsaka vatofantsika eo an-doha-sambo ,
44027031	dia hoy Paoly tamin'ny kapiteny sy ny miaramila : Raha tsy mitoetra eto an-tsambo ireo , dia tsy azo vonjena ianareo .
44027032	Dia notapahin'ny miaramila ny mahazaka rehetra tamin'ny salopy , ka navelany ho latsaka .
44027033	Ary raha mbola tsy nazava ny andro , dia niangavy tamin'ny olona rehetra Paoly mba hihinan-kanina ka nanao hoe : Anio no fahefatra ambin'ny folo andro niandrasanareo , sady nahari-noana ianareo ka tsy nihinana .
44027034	Koa mananatra anareo aho hihinan-kanina , fa izany no isan'ny hamonjena anareo ; ary tsy hisy ho very aminareo rehetra na dia singam-bolo iray akory aza .
44027035	Ary rehefa nilaza izany izy sady nandray mofo , dia nisaotra an'Andriamanitra teo anatrehan'ny olona rehetra ; ary rehefa novakiny , dia nihinana izy .
44027036	Dia nahazo toky izy rehetra ka nihinana koa .
44027037	Ary izahay rehetra teo anaty sambo dia olona enina amby fito-polo amby roan-jato .
44027038	Ary rehefa voky izy , dia nanariany ho any anaty ranomasina ny hanina mba hanamaivana ny sambo .
44027039	Ary rehefa nazava ny andro , dia tsy nahalala ny tany izy , fa nahita helodrano anankiray tsara morona , ka teo no nokasainy hampidonana ny sambo , raha azony atao .
44027040	Ary rehefa nesoriny avokoa ny vatofantsika , dia navelany ho any an-dranomasina , ary novahany koa ny kofehin'ny familian-tsambo dia namelatra ny lay anoloana izy ho azon'ny rivotra ka nanatona ny tany .
44027041	Ary raha tonga tamin'izay nisy fihaonan-dranomasina izy , dia navelany hidona tamin'ny tany ny sambo ; ary ny loha-sambo nihizina ka nitoetra tsy nihetsika , fa ny vodi-sambo kosa dia vakivaky azon'ny herin'ny onja .
44027042	Ary ny miaramila nanao tetika hamono ny mpifatotra , fandrao hisy hilomano ireo ka ho afaka .
44027043	Fa ny kapiteny ta-hamonjy an'i Paoly , dia nisakana azy tsy hanao izay nokasainy ; fa izay nahay nilomano no nasainy hirotsaka aloha ka hilomano ho any amin'ny tany ,
44027044	ary ny sisa dia samy hanao izay hahafaka azy , na amin'ny hazo fisaka , na amin'ny zavatra avy amin'ny sambo . Dia tonga soa aman-tsara teny an-tanety avokoa izy rehetra .
44028001	Ary rehefa voavonjy izahay , vao fantatray fa Melita no anaran'ilay nosy .
44028002	Ary tsy kely ny soa nasehon'ny tompon-tany taminay ; fa namelona afo izy ka nandray tsara anay rehetra , satria nilatsaka tamin'izay ny ranonorana , sady nangatsiaka ny andro .
44028003	Dia namory kitay hazo iray trotroana Paoly ka nanohoka izany teo amin'ny afo ; ary nisy menarana nivoaka avy tamin'ny afo ka niraikitra tamin'ny tànany .
44028004	Ary raha hitan'ny tompon-tany ny biby niraikitra tamin'ny tànany , dia niresaka hoe izy : Mpamono olona tokoa io lehilahy io , ka na dia voavonjy tamin'ny ranomasina aza izy , tsy avelan'ny todin'aina ho velona .
44028005	Fa nakifiny ho eo amin'ny afo ilay biby , ka tsy nisy naninona izy na dia kely akory aza .
44028006	Ary ny olona kosa nanampo azy hivonto , na hikarapoka ho faty tampoka ; fa rehefa niandry ela izy ka nahita fa tsy nisy na inona na inona nanjo an'i Paoly , dia niova saina izy ka nanao hoe : andriamanitra io .
44028007	Ary teo akaikin'io dia nisy sahan'i Popilo , mpanapaka ny nosy , izay nandray anay ka nampiantrano anay tsara hateloana .
44028008	Ary nararin'ny tazo sady nivalan-drà ny rain'i Popilo ; ary Paoly niditra teo aminy ka nivavaka sady nametra-tanana taminy , dia nahasitrana azy .
44028009	Ary rehefa vita izany , dia tonga koa ny sasany izay narary teo amin'ny nosy , ka dia sitrana .
44028010	Ary voninahitra be no nomen'ny olona anay ; ary rehefa handeha izahay , dia novatsiany tsara .
44028011	Ary rehefa afaka telo volana , dia niondrana izahay tamin'ny sambon'Aleksandria , izay efa nandany ny ririnina teo amin'izany nosy izany sady nisy sarin'ny Zaza Kambana .
44028012	Ary rehefa nitody tany Syrakosa izahay , dia nitoetra teo hateloana .
44028013	Ary nony niala teo izahay , dia nisompirana nankany Regioma ; ary rehefa afaka indray andro , dia nifofofofo avy any atsimo ny rivotra , koa nony ampitso dia tonga tao Potioly izahay ;
44028014	tao no nahitanay ny rahalahy sasany , ary izy niangavy anay hitoetra tao aminy hafitoana . Ary toy izany no nandrosoanay nankany Roma .
44028015	Ary nony nahare ny dianay ny rahalahy tany , dia tonga izy nitsena anay hatrany amin'ny Tsenan'Apio sy ny Tranombahiny Telo ; raha nahita azy Paoly , dia nisaotra an'Andriamanitra izy ka nahazo toky .
44028016	Ary rehefa tonga tany Roma izahay , Paoly dia navelany hitoetra mitokana teo amin'ny miaramila anankiray izay niambina azy .
44028017	Ary rehefa afaka hateloana , dia nampanalain'i Paoly hiangona izay lohandohany tamin'ny Jiosy ; ary rehefa niangona ireo , dia hoy izy taminy : Ry rahalahy , izaho dia mpifatotra avy tany Jerosalema natolotra teo an-tànan'ny Romana , na dia tsy diso tamin'ny firenentsika aza , na tamin'ny fanaon-drazana ;
44028018	ary rehefa nanadina ahy mafy ireo , dia saiky nandefa ahy ihany , satria tsy nisy nataoko izay tokony hahafaty ahy .
44028019	Fa raha notoherin'ny Jiosy izany , dia tery aho ka nilaza fa handahatra amin'i Kaisara , nefa tsy mba toy ny manana teny hiampangako ny fireneko tsy akory .
44028020	Ary izany zavatra izany no nampanalako anareo , hahitako anareo sy hiresahako aminareo ; fa noho ny fanantenan'ny Isiraely no ifatorako amin'ity gadra ity .
44028021	Ary hoy izy ireo taminy ; Izahay tsy mbola nahazo taratasy avy tany Jodia milaza anao , ary tsy mbola nisy rahalahy izay nankaty nanambara na nilaza ratsy anao ;
44028022	fa tianay ho re aminao izay hevitrao ; fa ny amin'izany antoko izany dia fantatray fa efa ratsy laza eny tontolo eny izy .
44028023	Ary rehefa nanao fotoana taminy ireo , dia maro no nankeo aminy tao an-trano nitoerany ; ary izy nilaza sy nanambara taminy ny fanjakan'Andriamanitra hatramin'ny maraina ka hatramin'ny hariva , ary ny teny eo amin'ny lalàn'i Mosesy sy ny mpaminany no nitaomany azy hino an'i Jesosy .
44028024	Ary ny sasany nino izay nolazainy , fa ny sasany kosa tsy mba nino .
44028025	Ary raha tsy niray saina ireo dia niala , rehefa nanao teny indraim-bava Paoly hoe : Marina izay nampilazain'ny Fanahy Masina an'Isaia mpaminany tamin'ny razanareo
44028026	manao hoe : Mandehana any amin'ity firenena ity ianao , ka lazao hoe : Mba hahare mandrakariva ihany ianareo , fa tsy hahalala ; Ary mba hijery mandrakariva ihany ianareo , fa tsy hahita ;
44028027	Fa efa adala ny fon'ireo olona ireo , ary efa lalodalovana ny sofiny , ary efa nakimpiny ny masony , Fandrao hahita ny masony , sy handre ny sofiny , ary hahalala ny fony , dia hibebaka izy , ka hahasitrana azy Aho . .
44028028	Koa aoka ho fantatrareo fa izao famonjen'Andriamanitra izao dia nampitondraina ho any amin'ny jentilisa , ary izy hihaino azy .
44028030	Ary Paoly nitoetra roa taona ngarangidina tao an-trano nohofany ka nandray tsara izay rehetra nankeo aminy ,
44028031	dia nitory ny fanjakan'Andriamanitra ka nampianatra ny amin'i Jesosy Kristy Tompo tamin'ny fahasahiana be , ary tsy nisy fisakanana .
45001001	Paoly , mpanompon'i Jesosy Kristy , voantso ho Apostoly , voatokana ho amin'ny filazantsaran'Andriamanitra ,
45001002	izay nampilazainy ny mpaminany rahateo teo amin'ny Soratra Masina ,
45001003	ny amin'ny Zanany , Izay nateraka avy tamin'ny taranak'i Davida araka ny nofo ,
45001004	ary naseho tamin-kery ho Zanak'Andriamanitra araka ny fahamasinana tamin'ny fitsanganany tamin'ny maty , - dia Jesosy Kristy Tompontsika ,
45001005	Izay nandraisanay fahasoavana sy ny mah'Apostoly anay hahatonga fanekena ny finoana ho voninahitry ny anarany any amin'ny jentilisa rehetra ;
45001006	ary ianareo koa , izay isan'ireny , dia voantso ho an'i Jesosy Kristy , -
45001007	ho an'izay rehetra any Roma , malalan'Andriamanitra sady voantso ho masina ; ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo .
45001008	Voalohany , misaotra an'Andriamanitro amin'ny alalan'i Jesosy Kristy aho noho ny aminareo rehetra , satria efa re eran'izao tontolo izao ny lazan'ny finoanareo .
45001009	Fa Andriamanitra , Izay tompoin'ny fanahiko amin'ny filazantsaran'ny Zanany , no vavolombeloko fa tsy mitsahatra mahatsiaro anareo aho , ka mandrakariva , raha mivavaka aho ,
45001010	dia mangataka fandrao mba hisy hahafahako amin'izao ho tonga aminareo , raha sitrapon'Andriamanitra .
45001011	Fa maniry hahita anareo aho hanomezako anareo fahasoavam-panahy ho anareo , mba hampaharezina ianareo ,
45001012	izany dia ny mba hiarahako hamporisihina aminareo amin'ny finoantsika , dia ny anareo sy ny ahy .
45001013	Ary tsy tiako tsy ho fantatrareo , ry rahalahy , fa matetika aho no efa nikasa hankatỳ aminareo ( saingy azon-tsampona mandraka ankehitriny aho ) , hananako izay vokatra atỳ aminareo koa , toy ny any amin'ny jentilisa sasany .
45001014	Ananan'ny Grika sy ny firenena hafa rehetra , ny hendry sy ny tsy hendry , trosa aho ;
45001015	koa raha izaho , dia mazoto hitory ny filazantsara aminareo izay any Roma koa aho .
45001016	Fa tsy menatra ny filazantsara aho ; fa herin'Andriamanitra ho famonjena izay rehetra mino izany , amin'ny Jiosy aloha , dia vao amin'ny jentilisa koa .
45001017	Fa amin'izany no anehoana fahamarinana avy amin'Andriamanitra avy amin'ny finoana sy ho amin'ny finoana , araka ny voasoratra hoe : Ny marina amin'ny finoana no ho velona .
45001018	Fa aseho avy any an-danitra ny fahatezeran'Andriamanitra amin'ny faharatsiana rehetra sy ny tsi-fahamarinan'ny olona izay misakana ny fahamarinana amin'ny fanaovan-dratsy ,
45001019	satria izay fantatra ny amin'Andriamanitra dia miseho ao am-pon'ireny , fa nasehon'Andriamanitra taminy .
45001020	Fa ny fombany tsy hita , dia ny heriny mandrakizay sy ny mah'Andriamanitra Azy , dia miseho hatramin'ny nanaovana izao tontolo izao , fa fantatra amin'ny zavatra nataony ; ka dia tsy manan-kalahatra ireo ;
45001021	fa na dia nahalala an'Andriamanitra aza izy , dia tsy mba nankalaza Azy toy izay miendrika ho an'Andriamanitra , na nisaotra Azy , fa tonga zava-poana izy tamin'ny fisainany , ary tonga maizina ny fony donto .
45001022	Nandoka tena ho hendry izy ka tonga adala ,
45001023	koa ny voninahitr'Andriamanitra tsy mety lò dia nosoloany zavatra tahaka ny endriky ny olona mety lò sy ny vorona sy ny biby manan-tongotra efatra ary ny zavatra mandady sy mikisaka .
45001024	Ary izany no nanoloran'Andriamanitra azy tamin'ny filan'ny fony ho amin'ny fahalotoana , dia ny nifanalany voninahitra tamin'ny tenany avy ;
45001025	ary ny fahamarinan'Andriamanitra dia nosoloany lainga , ka nanaja sy nanompo ny zavatra natao izy , fa tsy ny Mpanao , Izay isaorana mandrakizay . Amena .
45001026	Izany no nanoloran'Andriamanitra azy ho amin'ny filan-dratsy mahavoafady ; fa ny vehivavy tao aminy nanova ny fanaony ho amin'izay tsy fanaony ;
45001027	ary tahaka izany koa ny lehilahy , fa namela ny fanao amin'ny vehivavy izy ka maimay tamin'ny fifampilany samy lehilahy nifanao izay mahamenatra , dia nandray tao amin'ny tenany ny valiny izay tokony ho azy noho ny fiviliany .
45001028	Ary araka ny nanaovany ny fahalalana marina an'Andriamanitra ho tsy miendrika hotanany , dia araka izany kosa no nanoloran'Andriamanitra azy ho amin'ny fisainana tsy mahamendrika hanao izay zavatra tsy tokony hatao ,
45001029	ka dia feno ny tsi-fahamarinana rehetra , ny faharatsiana , ny fieremana , ny lolompo , - feno fialonana , vonoan-olona , fifandirana , fitaka , otri-po , -
45001030	mpibitsibitsika , mpanendrikendrika , halan'Andriamanitra , mpampahory , mpiavonavona , mpandoka tena , mpamoron-tsain-dratsy , tsy manoa ray sy reny ,
45001031	tsy manam-pahalalana , tsy mitana fanekena , tsy manam-pitiavana , tsy miantra ;
45001032	dia olona mahalala tsara ny fitsipika nomen'Andriamanitra fa izay manao izany zavatra izany no miendrika ho faty , nefa tsy manao izany ihany izy , fa mankasitraka ny manao koa .
45002001	Koa amin'izany dia tsy manan-kalahatra ianao , ralehilahy , na zovy na zovy ianao izay mitsara ; fa izay itsaranao ny sasany no anamelohanao ny tenanao koa , fa ianao izay mitsara aza dia mba manao izany ihany koa .
45002002	Nefa fantatsika fa ny fitsaran'Andriamanitra dia araka ny marina amin'izay manao toy izany .
45002003	Ary ianao , ralehilahy , izay mitsara ny manao izany , kanefa manao izany koa ny tenanao , moa ataonao va fa ho afa-mandositra ny fitsaran'Andriamanitra ianao ?
45002004	Sa hamavoinao ny haren'ny fahamoram-panahiny sy ny fandeferany ary ny fahari-pony , satria tsy fantatrao fa ny fahamoram-panahin'Andriamanitra dia mitaona anao hibebaka ?
45002005	Fa ny ditranao sy ny fonao tsy mibebaka no irakatenao fahatezerana ho anao amin'ny andro fahatezerana sy fampisehoana ny fitsarana marin'Andriamanitra ,
45002006	Izay hamaly ny olona rehetra araka ny asany avy :
45002007	ho an'izay maharitra manao soa mandrakariva ka mitady voninahitra sy laza ary tsi-fahafatesana , dia fiainana mandrakizay ;
45002008	fa ho an'izay mitady ny ho an'ny tenany ihany kosa sady tsy manaraka ny marina , fa manaraka ny tsy marina , dia fahavinirana sy fahatezerana ,
45002009	eny , fahoriana sy fahantrana ho an'ny fanahin'ny olona rehetra izay manao ratsy , amin'ny Jiosy aloha , dia vao amin'ny jentilisa koa ;
45002010	fa voninahitra sy laza ary fiadanana kosa ho an'ny olona rehetra izay manao ny tsara , amin'ny Jiosy aloha , dia vao amin'ny jentilisa koa .
45002011	Fa tsy misy fizahan-tavan'olona amin'Andriamanitra .
45002012	Fa izay nanota tsy nanana ny lalàna dia ho very tsy manana ny lalàna ; fa izay nanota nanana ny lalàna kosa dia hotsaraina araka ny lalàna .
45002013	Fa tsy ny mpandre ny lalàna no marina eo anatrehan'Andriamanitra , fa ny mpankatò ny lalàna no hohamarinina ;
45002014	fa na oviana na oviana ireo jentilisa tsy manana ny lalàna ireo no misy manao izay nandidian'ny lalàna araka ny nahim-pony , na dia tsy manana ny lalàna aza ireo , dia lalàn-tenany ihany ;
45002015	fa ireo maneho ny asan'ny lalàna ho voasoratra ao am-pony , sady ny fieritreretany no vavolombelony , ary ny fisainany mifampiampanga , nefa mba mifanafaka ihany koa aza , -
45002016	amin'ny andro izay hitsaran'Andriamanitra ny zavatra takona ataon'ny olona , araka ny filazantsarako amin'ny alalan'i Jesosy Kristy .
45002017	Fa raha saingy atao hoe Jiosy ianao ka mitoky amin'ny lalàna sy manao an'Andriamanitra ho reharehanao
45002018	ary mahalala ny sitrapony sady mamantatra ny zavatra tsara indrindra , satria efa nampianarina ny lalàna ianao
45002019	ary matoky ny tenanao ho mpitarika ny jamba , fanazavana ny ao amin'ny maizina ,
45002020	mpananatra ny adala , mpampianatra ny bodo , satria ianao manana ny lalàna ho mariky ny fahalalana sy ny fahamarinana :
45002021	ka moa ianao izay mampianatra ny sasany , tsy mba mampianatra ny tenanao koa va ? Hianao izay mitory hoe : Aza mangalatra , mba mangalatra ihany va ianao ?
45002022	Hianao izay manao hoe : Aza mijangajanga , mba mijangajanga ihany va ianao ? Hianao izay mametaveta ny sampy , mba mandroba tempoly ihany va ianao ?
45002023	Hianao izay manao ny lalàna ho reharehanao , mba manala voninahitra an'Andriamanitra ihany va ianao amin'ny andikanao ny lalàna ?
45002024	Fa araka ny voasoratra , dia ianareo no itenenana ratsy ny anaran'Andriamanitra any amin'ny jentilisa .
45002025	Fa ny famorana mahasoa tokoa , raha mankatò ny lalàna ianao ; fa raha mpandika ny lalàna kosa ianao , dia efa tonga toy ny tsy voafora , na dia efa voafora aza .
45002026	Ary raha mankatò ny fitsipiky ny lalàna ny tsy voafora , tsy hatao ho isan'ny voafora va izy , na dia tsy voafora aza ?
45002027	Ary tsy hohelohin'ny tsy mifora izay mankatò ny lalàna va ianao , izay mpandika ny lalàna , na dia manana ny soratra sy ny famorana aza ianao ?
45002028	Fa tsy izay araka ny miseho no Jiosy , ary tsy izay miseho eo amin'ny nofo no famorana ;
45002029	fa izay araka ny miafina no Jiosy , ary ny famorana dia amin'ny fo , amin'ny fanahy , fa tsy amin'ny soratra ; ny fiderana ireny tsy avy amin'ny olona , fa avy amin'Andriamanitra .
45003001	Koa inona ary no tombony ananan'ny Jiosy , ary inona koa no soa avy amin'ny famorana ?
45003002	Be ihany amin'ny zavatra rehetra : voalohany , izy no notolorana ny tenin'Andriamanitra ho adidiny .
45003003	Fa ahoana kosa ary ? Raha tsy nino ny sasany , moa ny tsi-finoanay va hahafoana ny fahamarinan'Andriamanitra ?
45003004	Sanatria izany ! Aoka Andriamanitra no ho marina , fa ny olona rehetra kosa ho mpandainga ; araka ny voasoratra hoe : Mba hohamarinina amin'ny teninao Hianao , Ary hahery , rehefa manana ady .
45003005	Fa raha ny tsi-fahamarinantsika no mampiseho ny fahamarinan'Andriamanitra , ahoana ary no holazaintsika ? Tsy marina angaha Andriamanitra Izay mandatsaka ny fahatezerany ! - miteny araka ny fanaon'ny olona aho -
45003006	Sanatria izany ! Fa raha izany , hataon'Andriamanitra ahoana no fitsara izao tontolo izao ?
45003007	Fa raha ny fahamarinan'Andriamanitra kosa no nitombo tamin'ny laingako ho voninahiny , nahoana aho no mbola tsaraina ho mpanota indray ?
45003008	Ary nahoana no tsy hanao ratsy hihavian'ny soa isika , - araka ny anendrikendrehana anay sy ny filazan'ny sasany anay . Marina ny fanamelohana ireny .
45003009	Ahoana ary ? Manan-kavaly va isika ? Tsia tsy akory ; fa efa voalazantsika rahateo ho mpanota avokoa na ny Jiosy na ny jentilisa ;
45003010	araka ny voasoratra hoe : Tsy misy marina na dia iray akory aza ;
45003011	Tsy misy izay mahafantatra , Tsy misy izay mitady an'Andriamanitra .
45003012	Samy nania avokoa izy rehetra , Samy tsy mahasoa avokoa izy rehetra ; Tsy misy izay manao ny tsara na dia iray akory aza .
45003013	Fasana misokatra ny tendany ; Ny lelany no anaovany fitaka ; Ny poizin'ny menarana no ao ambanin'ny molony ;
45003014	Feno ozona sy fangidiana ny vavany ;
45003015	Ny tongony mimaona handatsa-drà ;
45003016	Fandravana sy fandringanana no eo amin'ny alehany ;
45003017	Ary ny lalan'ny fiadanana dia tsy fantany ;
45003018	Tsy misy fahatahorana an'Andriamanitra eo anoloan'ny masony .
45003019	Ary fantatsika fa izay zavatra lazain'ny lalàna dia lazainy amin'izay manana ny lalàna , mba ho voatampina avokoa ny vava rehetra , ka hiharan'ny fitsaran'Andriamanitra izao tontolo izao ,
45003020	satria tsy misy nofo hohamarinina amin'ny asan'ny lalàna eo anatrehany ; fa ny lalàna no ahazoana ny fahalalana marina ny amin'ny ota .
45003021	Fa ankehitriny dia efa naharihary ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra , tsy amin'ny lalàna anefa , fa ambaran'ny lalàna sy ny mpaminany ,
45003022	dia ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra amin'ny finoana an'i Jesosy Kristy ho an'izay rehetra mino ; fa tsy misy hafa ,
45003023	fa samy efa nanota izy rehetra ka tsy manana ny voninahitra avy amin'Andriamanitra ,
45003024	nefa hamarinina maimaimpoana amin'ny fahasoavany izy noho ny fanavotana izay ao amin'i Kristy Jesosy ,
45003025	Izay nasehon'Andriamanitra tamin'ny ràny ho fanavotana amin'ny finoana , hanehoana ny fahamarinany amin'ny tsy namalian'Andriamanitra ny fahotana lasa tamin'ny nandeferany ,
45003026	mba hanehoana ny fahamarinany ankehitriny , mba ho marina Izy sady hanamarina izay manana finoana an'i Jesosy .
45003027	Aiza ary ny fireharehana ? Efa foana izany . Amin'ny lalàna manao ahoana ? amin'ny lalàn'ny asa va ? Tsia ; fa amin'ny lalàn'ny finoana .
45003028	Koa amin'izany dia ataontsika fa finoana no anamarinana ny olona , fa tsy ny asan'ny lalàna .
45003029	Andriamanitry ny Jiosy ihany va Izy ? fa tsy mba an'ny jentilisa koa ? Eny , an'ny jentilisa koa ;
45003030	fa iray ihany Andriamanitra , Izay hanamarina ny voafora noho ny finoana , ary ny tsy voafora amin'ny finoana .
45003031	Koa mahafoana ny lalàna amin'ny finoana va isika ? Sanatria izany ! fa mampiorina tsara ny lalàna isika .
45004001	Inona ary no holazaintsika ho efa azon'i Abrahama , razantsika araka ny nofo ?
45004002	Fa raha asa no nanamarinana an'i Abrahama , dia misy hireharehany ihany , nefa tsy amin'Andriamanitra .
45004003	Fa ahoana hoy ny Soratra Masina ? Ary Abrahama nino an'Andriamanitra , ka dia nisaina ho fahamarinany izany .
45004004	Ary ho an'izay miasa , dia tsy isaina ho fahasoavana ny karama , fa ho trosa .
45004005	Fa ho an'izay tsy miasa kosa , fa mino Izay manamarina ny ratsy fanahy , dia ny finoany no isaina ho fahamarinana .
45004006	Dia araka izany koa no ilazan'i Davida fa sambatra ny olona izay isain'Andriamanitra fahamarinana tsy amin'ny asa , hoe :
45004007	Sambatra izay voavela ny helony sy voasarona ny fahotany .
45004008	Sambatra izay olona tsy hisain'i Jehovah heloka .
45004009	Koa izany fahasambarana izany moa an'ny voafora ihany va , sa an'ny tsy voafora koa ? fa lazaintsika fa ny finoana no nisaina ho fahamarinan'i Abrahama .
45004010	Ary ahoana no nanisana izany ? Tamin'izy efa voafora va , sa fony izy tsy mbola voafora ? Tsy tamin'izy efa voafora tsy akory , fa fony izy tsy mbola voafora .
45004011	Ary ny famorana , izay famantarana , dia noraisiny ho tombo-kasen'ny fahamarinana amin'ny finoana izay nananany fony izy tsy mbola voafora , mba ho rain'ny olona rehetra izay mino izy , na dia ny tsy voafora aza , mba hisaina ho an'ireny ny fahamarinana ,
45004012	ary ho rain'ny voafora , dia tsy izay voafora ihany , fa izay mandeha araka ny dian'ny finoan'i Abrahama razantsika koa , izay nananany fony izy tsy mbola voafora .
45004013	Fa tsy lalàna , fa fahamarinana amin'ny finoana , no nahazoan'i Abrahama sy ny taranany ny teny fikasana ho mpandova izao tontolo izao izy .
45004014	Fa raha izay amin'ny lalàna no mpandova , dia efa foana ny finoana , ary efa tsinontsinona ny teny fikasana ;
45004015	fa ny lalàna mahatonga fahatezerana ; fa raha tsy misy lalàna , dia tsy misy fandikan-dalàna .
45004016	Koa finoana no andovana , mba ho araka ny fahasoavana , hahatò ny teny fikasana ho an'ny taranaka rehetra , - tsy ho an'izay amin'ny lalàna ihany , fa ho an'izay amin'ny finoan'i Abrahama koa , dia ilay razantsika rehetra -
45004017	araka ny voasoratra hoe : Nataoko ho rain'ny firenena maro ianao - teo anatrehan'izay ninoany , dia Andriamanitra Izay mamelona ny maty sy miantso ny tsy misy toy ny misy .
45004018	Ary na dia efa tsy nisy fanantenana aza , dia nanantena ihany izy ka nino , mba ho rain'ny firenena maro ; araka ny voalaza hoe : Ho tahaka izany ny taranakao .
45004019	Ary satria tsy mba nalemy finoana izy , dia nihevitra ny tenany izay efa hoatra ny maty ( fa efa tokony ho zato taona izy ) sy ny fahafatesan'ny kibon'i Saraha ,
45004020	ary tsy niahanahana ny amin'ny teny fikasan'Andriamanitra tamin'ny tsi-finoana izy , fa nampaherezin'ny finoana ka nanome voninahitra an'Andriamanitra
45004021	ary natoky indrindra fa izay nolazainy dia hainy hatao koa .
45004022	Dia nisaina ho fahamarinany izany .
45004023	Nefa tsy ho azy ihany no nanoratana fa nisaina ho azy izany ,
45004024	fa ho antsika izay hanisana izany koa , dia isika izay mino Ilay nanangana an'i Jesosy Tompontsika tamin'ny maty ,
45004025	Izay natolotra noho ny fahadisoantsika ka natsangana indray ho fanamarinana antsika .
45005001	Koa amin'izany , satria efa nohamarinina tamin'ny finoana isika , dia aoka isika hanana fihavanana amin'Andriamanitra amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika .
45005002	Tamin'ny alalany koa no efa nahazoantsika fanatonana amin'ny finoana ho amin'izao fahasoavana itoerantsika izao , ka dia aoka isika hifaly amin'ny fanantenana ny voninahitr'Andriamanitra .
45005003	Ary tsy izany ihany , fa aoka isika hifaly amin'ny fahoriana aza , satria fantatsika fa ny fahoriana mahatonga faharetana ;
45005004	ary ny faharetana mahatonga fahatsaram-panahy voazaha toetra ; ary ny fahatsaram-panahy voazaha toetra mahatonga fanantenana ;
45005005	ary ny fanantenana dia tsy mampahamenatra , satria ny Fanahy Masina , Izay nomena antsika , no nentiny nampidina ny fitiavan'Andriamanitra ho ao am-pontsika .
45005006	Fa fony mbola tsy nanan-kery isika , dia maty Kristy tamin'ny fotoan'andro hamonjy ny ratsy fanahy .
45005007	Fa saiky tsy misy olona manaiky ho faty hamonjy ny marina ; fa angamba hisy ihany ny sasany sahy maty asa hamonjy ny manao soa .
45005008	Fa Andriamanitra mampiseho ny fitiavany antsika , fa fony mbola mpanota isika , dia maty hamonjy antsika Kristy .
45005009	Koa mainka aza ny hamonjeny antsika ho afaka amin'ny fahatezerana ankehitriny , rehefa nohamarinina tamin'ny ràny isika .
45005010	Fa raha fony mbola fahavalo aza isika no nampihavanina tamin'Andriamanitra tamin'ny nahafatesan'ny Zanany , mainka ny hamonjena antsika amin'ny fahavelomany ankehitriny , rehefa nampihavanina .
45005011	Ary tsy izany ihany koa , fa mifaly amin'Andriamanitra isika amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika , Izay nahazoantsika ny fihavanana ankehitriny .
45005012	Koa izany dia tahaka ny nidiran'ny ota avy tamin'ny olona iray ho amin'izao tontolo izao , ary ny ota no nidiran'ny fahafatesana , ka nahatratra ny olona rehetra ny fahafatesana , satria samy efa nanota izy rehetra ;
45005013	fa hatrany alohan'ny lalàna aza dia nisy ota tamin'izao tontolo izao ; nefa tsy isaina ny ota , raha tsy misy lalàna ;
45005014	fa ny fahafatesana nanjaka hatramin'i Adama ka hatramin'i Mosesy , na dia tamin'izay tsy nanota tahaka ny nanotan'i Adama aza , izay tandindon'ilay ho avy .
45005015	Nefa tsy tahaka ny fahadisoana ny fanomezam-pahasoavana . Fa raha ny fahadisoan'ny anankiray no nahatonga fahafatesana ho an'ny maro , mainka ny fahasoavan'Andriamanitra sy ny fanomezana amin'ny fahasoavan'ny olona iray , dia Jesosy Kristy , no tonga be ho an'ny maro kosa .
45005016	Ary tsy tahaka ny avy amin'ny anankiray izay nanota ny fanomezana ; fa noho ny nataon'ny anankiray no nisehoan'ny fitsarana ho fanamelohana , fa noho ny fahadisoana maro kosa no nisehoan'ny fanomezam-pahasoavana ho fanamarinana .
45005017	Fa raha ny fahadisoan'ny olona anankiray no nanjakan'ny fahafatesana noho ny nataon'ny anankiray , mainka izay mahazo ny haben'ny fahasoavana sy ny fanomezan'ny fahamarinana no hanjaka amin'ny fiainana noho ny nataon'ny Anankiray , dia Jesosy Kristy .
45005018	Koa tahaka ny nahatongavan'ny fanamelohana ho an'ny olona rehetra noho ny fahadisoana iray no nahatongavan'ny fanamarinana ho amin'ny fiainana kosa ho an'ny olona rehetra noho ny fahamarinana iray .
45005019	Fa tahaka ny nanaovana ny maro ho mpanota noho ny tsi-fanarahan'ny olona iray , no hanaovana ny maro ho marina kosa noho ny fanarahan'ny Anankiray .
45005020	Ary ny lalàna dia niditra koa hahabe ny fahadisoana . Nefa teo amin'izay nihabiazan'ny ota no nihoaran'ny fahasoavana be lavitra ,
45005021	mba ho tahaka ny nanjakan'ny ota tao amin'ny fahafatesana no hanjakan'ny fahasoavana kosa amin'ny fahamarinana ho fiainana mandrakizay amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika .
45006001	Inona ary no holazaintsika ? Mbola hitoetra amin'ny ota ihany va isika hitomboan'ny fahasoavana ?
45006002	Sanatria izany ! Hataontsika izay efa maty ny amin'ny ota ahoana no ho velona aminy ihany ?
45006003	Tsy fantatrareo va fa na iza na iza isika no efa natao batisa ho amin'i Kristy Jesosy dia natao batisa ho amin'ny fahafatesany ?
45006004	Koa niara-nalevina taminy tamin'ny batisa ho amin'ny fahafatesana isika , mba ho tahaka ny nananganana an'i Kristy tamin'ny maty tamin'ny voninahitry ny Ray no handehanantsika kosa amin'ny fiainam-baovao .
45006005	Fa raha nampiraisina taminy tamin'ny endriky ny fahafatesany isika , dia ho tahaka izany koa amin'ny fitsanganany ;
45006006	fa fantatsika fa ny toetsika taloha dia niaraka nohomboana taminy hanimbana ny tenan'ny ota , mba tsy hanompoantsika ny ota intsony .
45006007	Fa izay efa maty dia afaka amin'ny ota .
45006008	Ary raha niara-maty tamin'i Kristy isika , dia mino fa hiara-belona aminy koa isika ;
45006009	ary fantatsika fa rehefa nitsangana tamin'ny maty Kristy , dia tsy maty intsony Izy ; tsy manan-kery aminy intsony ny fahafatesana .
45006010	Fa ny amin'ny nahafatesany , dia maty ny amin'ny ota indray mandeha Izy ; fa ny amin'ny ahavelomany kosa , dia velona ho an'Andriamanitra Izy .
45006011	Ary aoka ho tahaka izany koa ianareo , ka ny tenanareo dia ataovy ho efa maty ny amin'ny ota , fa velona ho an'Andriamanitra ao amin'i Kristy Jesosy .
45006012	Koa aza avela ny ota hanjaka amin'ny tenanareo mety maty hanarahanareo ny filany ;
45006013	ary aza manolotra ny momba ny tenanareo ho amin'ny ota ho fiadian 'ny tsi-fahamarinana ; fa atolory ny tenanareo ho an'Andriamanitra , toy ny efa maty nefa velona , ary ny momba ny tenanareo ho fiadian 'ny fahamarinana ho an'Andriamanitra .
45006014	Fa ny ota tsy hanan-kery aminareo ; fa tsy mba ambanin'ny lalàna ianareo , fa ambanin'ny fahasoavana .
45006015	Ahoana ary ? hanota va isika , saingy tsy ambanin'ny lalàna , fa ambanin'ny fahasoavana ? Sanatria izany !
45006016	Tsy fantatrareo va fa raha manolo-tena ho mpanompo ianareo na ho an'iza na ho an'iza , dia mpanompon'izay arahinareo ianareo , na ny ota ho amin'ny fahafatesana , na ny fanarahana ho amin'ny fahamarinana ?
45006017	Ary isaorana anie Andriamanitra , fa na dia efa mpanompon'ny ota aza ianareo , ny fonareo dia efa nanaraka ny fomban'ny fampianarana izay nanolorana anareo ;
45006018	ary rehefa natao afaka tamin'ny ota ianareo , dia tonga mpanompon'ny fahamarinana .
45006019	Miteny araka ny fanaon'ny olona aho noho ny fahalemen'ny nofonareo ; fa tahaka ny nanoloranareo ny momba ny tenanareo ho mpanompon'ny fahalotoana sy ny tsi-fanarahan-dalàna hahatanteraka ny tsi-fanarahan-dalàna , dia mba atolory ankehitriny toy izany koa ny momba ny tenanareo ho mpanompon'ny fahamarinana hahatanteraka ny fahamasinana .
45006020	Fa fony mpanompon'ny ota ianareo , dia afaka tamin'ny fahamarinana .
45006021	Inona ary no vokatra azonareo fahiny tamin'izay zavatra mahamenatra anareo ankehitriny ? fa fahafatesana no hiafaran'izany zavatra izany .
45006022	Fa ankehitriny , rehefa natao afaka tamin'ny ota ianareo ka efa tonga mpanompon'Andriamanitra , dia manana ny vokatrareo ho amin'ny fahamasinana , ary ny farany dia fiainana mandrakizay .
45006023	Fa fahafatesana no tambin'ny ota ; ary fiainana mandrakizay no fanomezam-pahasoavana avy amin'Andriamanitra ao amin'i Kristy Jesosy Tompontsika .
45007001	Tsy fantatrareo , va , ry rahalahy ( fa miteny amin'izay mahalala ny lalàna aho ) , fa ny lalàna dia manapaka ny olona , raha mbola velona izy ?
45007002	Fa ny vehivavy izay manambady dia fehezin'ny lalàna ho an'ny lahy , raha mbola velona ny lahy ; fa raha maty kosa ny lahy , dia afaka amin'ny lalàn'ny lahy izy .
45007003	Koa raha mbola velona ny lahy , ka manambady olon-kafa ravehivavy , dia hatao hoe mpijangajanga izy ; fa raha maty kosa ny lahy , dia afaka amin'izany lalàna izany izy ka tsy mba mpijangajanga , na dia manambady olon-kafa aza .
45007004	Ary amin'izany ianareo koa , ry rahalahiko , dia efa natao maty ny amin'ny lalàna noho ny tenan'i Kristy , mba ho vadin'ny hafa ianareo , dia Izay natsangana tamin'ny maty , mba hahavokarantsika ho an'Andriamanitra .
45007005	Fa fony tao amin'ny nofo isika , dia ny filan'ny ota , izay nohetsehin'ny lalàna , no niasa tao amin'ny momba ny tenantsika hahavokatra ho amin'ny fahafatesana .
45007006	Fa ankehitriny dia efa afaka tamin'ny lalàna isika , satria maty ny amin'izay nihazonana antsika , ka dia manompo amin'ny havaozam-panahy isika , fa tsy amin'ny hahelan-tsoratra .
45007007	Inona ary no holazaintsika ? Ota va ny lalàna ? Sanatria izany ! Kanefa tsy nahalala ny ota aho , raha tsy tamin'ny lalàna , satria tsy fantatro akory ny fitsiriritana , raha tsy ny lalàna no nanao hoe : Aza mitsiriritra .
45007008	Fa io didy io dia nentin'ny ota nampihetsika ny fitsiriritana rehetra tato anatiko ; fa maty ny ota , raha tsy misy lalàna .
45007009	Ary izaho dia velona tsy nanan-dalàna fahiny ; fa rehefa tonga kosa ny didy , dia velona indray ny ota , ka dia maty aho .
45007010	Ary ny didy izay natao hahazoana fiainana , dia hitako fa nahatonga fahafatesana tamiko kosa .
45007011	Fa io didy io dia nentin'ny ota namitaka sy nahafaty ahy .
45007012	Ka dia masina tokoa ny lalàna , ary masina ny didy sady marina no tsara .
45007013	Koa ny tsara va no nahafaty ahy ? Sanatria izany ! Fa ny ota no nahafaty ahy , mba hiseho ho ota ; fa ny tsara no nentiny nahafaty ahy , mba ho tonga ota indrindra ny ota noho ny nataon'ny lalàna .
45007014	Fa fantatsika fa araka ny fanahy ny lalàna ; fa izaho kosa nofo , namidy ho andevon'ny ota .
45007015	Fa izay ataoko dia tsy fantatro ; fa tsy izay sitrako no ataoko ; fa izay halako no ataoko .
45007016	Fa raha manao ny tsy sitrako aho , dia manaiky fa tsara ny lalàna .
45007017	Ary amin'izany tsy izaho intsony no manao izany , fa ny ota izay mitoetra ato anatiko .
45007018	Fa fantatro fa tsy misy zavatra tsara mitoetra ato amiko , dia ato amin'ny nofoko ; fa ato anatiko ihany ny fikasana , saingy ny hahatanteraka ny tsara no tsy ato .
45007019	Fa tsy ny tsara izay sitrako no ataoko ; fa ny ratsy izay tsy sitrako no ataoko .
45007020	Fa raha ny tsy sitrako no ataoko , dia tsy izaho intsony no manao izany , fa ny ota izay mitoetra ato amiko .
45007021	Koa hitako izao lalàna izao : raha ta-hanao ny marina aho , dia ato amiko ihany ny ratsy .
45007022	Fa mankasitraka ny lalàn'Andriamanitra aho araka ny toetra anaty ;
45007023	nefa mahita lalàna hafa amin'ny momba ny tenako aho , miady amin'ny lalàn'ny saiko ka mamabo ahy ho an'ny lalàn'ny ota izay ao amin'ny momba ny tenako .
45007024	Indrisy ! olo-mahantra aho ! Iza no hanafaka ahy amin'ny tenan'ity fahafatesana ity ?
45007025	Misaotra an'Andriamanitra aho amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika . Koa raha ny amiko , dia mankatò ny lalàn'Andriamanitra aho amin'ny saiko , fa ny lalàn'ny ota kosa amin'ny nofoko .
45008001	Ary amin'izany dia tsy misy fanamelohana ho an'izay ao amin'i Kristy Jesosy .
45008002	Fa ao amin'i Kristy Jesosy ny lalàn'ny Fanahin'aina no nahafaka ahy tamin'ny lalàn'ny fahotana sy ny fahafatesana .
45008003	Fa izay tsy hain'ny lalàna , satria ny nofo no nahalemy azy , dia vitan'Andriamanitra tamin'izy naniraka ny Zanany , naka ny endriky ny nofo ota sy ny amin'ny ota , ka nanameloka ny ota tao amin'ny nofo ,
45008004	mba hahatanteraka ny fahamarinana ilain'ny lalàna amintsika , izay tsy mandeha araka ny nofo , fa araka ny Fanahy .
45008005	Fa izay araka ny nofo dia mihevitra izay zavatry ny nofo ; fa izay araka ny Fanahy kosa mihevitra izay zavatry ny Fanahy .
45008006	Fa ny fihevitry ny nofo dia fahafatesana ; fa ny fihevitry ny Fanahy kosa fiainana , sy fiadanana
45008007	satria fandrafiana an'Andriamanitra ny fihevitry ny nofo ; fa tsy manaiky ny lalàn'Andriamanitra , sady tsy hainy akory izany .
45008008	Ary izay ao amin'ny nofo dia tsy mahay manao ny sitrapon'Andriamanitra .
45008009	Fa ianareo tsy ao amin'ny nofo , fa ao amin'ny Fanahy , raha ny Fanahin'Andriamanitra no mitoetra ao anatinareo . Fa raha misy kosa tsy manana ny Fanahin'i Kristy , dia tsy Azy izy .
45008010	Fa raha Kristy no mitoetra ao anatinareo , na dia maty ihany aza ny tena noho ny ota , dia fiainana kosa ny fanahy noho ny fanamarinana .
45008011	Ary raha ny Fanahin'izay nanangana an'i Jesosy tamin'ny maty no mitoetra ao anatinareo , dia Izay nanangana an'i Kristy Jesosy tamin'ny maty no hamelona ny tenanareo mety maty amin'ny Fanahiny , Izay mitoetra ao anatinareo .
45008012	Ary amin'izany , ry rahalahy , dia mpitrosa isika - tsy amin'ny nofo anefa , ka ho velona araka ny nofo .
45008013	Fa raha velona araka ny nofo ianareo , dia tsy maintsy maty ; fa raha ny Fanahy no amonoanareo ny asan'ny tena dia ho velona ianareo .
45008014	Fa izay tarihin'ny Fanahin'Andriamanitra no zanak'Andriamanitra .
45008015	Fa tsy nandray ny fanahim-pahandevozana ho amin'ny tahotra indray ianareo , fa nandray ny fanahin'ny zanaka natsangana , izay iantsoantsika hoe : Aba , Ray ô .
45008016	Ny Fanahy dia miara-milaza amin'ny fanahintsika fa zanak'Andriamanitra isika .
45008017	Ary raha zanaka , dia mpandova ; eny , sady mpandova an'Andriamanitra no mpiray lova amin'i Kristy koa , raha miara-miaritra aminy isika mba hiara-manam-boninahitra aminy koa .
45008018	Fa ataoko fa ny fahoriana amin'izao andro ankehitriny izao dia tsy tokony hoharina amin'ny voninahitra izay haseho amintsika .
45008019	Fa izao zavatra ary rehetra izao dia samy maniry fatratra ka miandry ny fampisehoana ireo zanak'Andriamanitra ;
45008020	fa izao zavatra ary rehetra izao dia nampanekena ho zava-poana , nefa tsy noho ny sitrapony , fa noho Izay nampanaiky azy ,
45008021	sady nahazo fanantenana koa fa izao zavatra ary rehetra izao aza dia hovotsorana amin'ny fahandevozana , dia ny fahalòvana , ho amin'ny fahafahana izay momba ny voninahitr'ireo zanak'Andriamanitra .
45008022	Fa fantatsika fa izao zavatra ary rehetra izao dia miara-misento sy miara-marary toy izay efa hiteraka mandraka ankehitriny ;
45008023	ary tsy izany ihany , fa isika koa , na dia manana ny voaloham-bokatry ny Fanahy aza , isika aza dia misento ato anatintsika , miandry ny fananganan'anaka , dia ny fanavotana ny tenantsika .
45008024	Fa ny fanantenana no namonjena antsika ; nefa ny fanantenana hita dia tsy mba fanantenana intsony ; fa ahoana no mbola anantenan'ny olona izay efa hitany ?
45008025	Fa raha isika manantena izay tsy mbola hitantsika , dia miandry amin'ny faharetana .
45008026	Ary toy izany koa , ny Fanahy no mamonjy ny fahalementsika : fa tsy fantatsika izay vavaka tokony hataontsika ; fa ny Fanahy no mifona amin'ny fitarainana tsy azo tononina .
45008027	Ary Izay mandinika ny fo no mahalala izay hevitry ny Fanahy , satria araka an'Andriamanitra ny fifonany ho an'ny olona masina .
45008028	Ary fantatsika fa ny zavatra rehetra dia miara-miasa hahasoa izay tia an'Andriamanitra , dia izay voantso araka ny fikasany rahateo .
45008029	satria izay fantany rahateo no notendreny koa hitovy endrika amin'ny Zanany , mba ho Lahimatoa amin'ny rahalahy maro Izy .
45008030	Ary izay notendreny no nantsoiny koa ; ary izay nantsoiny no nohamarininy koa ; ary izay nohamarininy no nomeny voninahitra koa .
45008031	Inona ary no holazaintsika ny amin'izany zavatra izany ? Raha Andriamanitra momba antsika , iza no hahatohitra antsika ?
45008032	Izay tsy niaro ny Zanani-lahy , fa natolony hamonjy antsika rehetra Izy , tsy homeny antsika miaraka aminy maimaimpoana koa va ny zavatra rehetra ?
45008033	Iza no hiampanga ny olom-boafidin'Andriamanitra ? Andriamanitra no manamarina azy .
45008034	Iza no manameloka ? Kristy Jesosy no efa maty , eny , sady nitsangana tamin'ny maty koa ka mitoetra eo amin'ny tanana ankavanan'Andriamanitra ary mifona ho antsika .
45008035	Iza no hahasaraka antsika amin'ny fitiavan'i Kristy ? Fahoriana va , sa fahantrana , sa fanenjehana , sa mosary , sa fitanjahana , sa loza , sa sabatra ?
45008036	Araka ny voasoratra hoe : Fa noho ny aminao no namonoana anay mandrakariva ; Toy ny ondry hovonoina no fijery anay .
45008037	Kanefa amin'izany rehetra izany dia manoatra noho ny mpandresy isika amin'ny alalan'ilay tia antsika .
45008038	Fa matoky aho fa na fahafatesana , na fiainana , na anjely , na ireo fanapahana , na zavatra ankehitriny , na zavatra ho avy , na hery ,
45008039	na ny ambony , na ny ambany , na inona na inona amin'izao zavatra ary rehetra izao , dia tsy hahasaraka antsika amin'ny fitiavan'Andriamanitra izay ao amin'i Kristy Jesosy Tompontsika .
45009001	Milaza ny marina ao amin'i Kristy aho , fa tsy mandainga , sady miara-milaza amiko ao amin'ny Fanahy Masina koa ny fieritreretako ,
45009002	fa mafy ny alaheloko , ka tsy mety mitsahatra ny fahorian'ny foko .
45009003	Fa efa saiky niriko aza ho voaozona ho afaka tamin'i Kristy ny tenako mba hahavonjeko ny rahalahiko , havako araka ny nofo ,
45009004	izay Isiraelita sady manana ny fananganan'anaka sy ny voninahitra sy ny fanekena sy ny fanomezana ny lalàna sy ny fombam-pivavahana ary ny teny fikasana ;
45009005	azy koa ny razana , sady avy taminy araka ny nofo Kristy , Izay ambonin'izy rehetra , Andriamanitra isaorana mandrakizay . Amena .
45009006	Kanefa tsy lazaiko fa foana ny tenin'Andriamanitra tsy akory . Fa tsy izay rehetra avy amin'ny Isiraely no Isiraely .
45009007	Ary na dia taranak'i Abrahama aza ireo , tsy dia ary zanany avokoa ; fa avy amin'isaka no hantsoina izay taranaka ho anao .
45009008	Izany hoe : Tsy ny zanaky ny nofo no zanak'Andriamanitra ; fa ny zanaky ny teny fikasana no isaina ho taranaka .
45009009	Fa izao no filàzan'ny teny fikasana : Raha avy ny taona toy izao , dia ho avy Aho , ary hanana zazalahy Saraha .
45009010	Ary tsy izany ihany , fa Rebeka koa dia nanan'anaka tamin'ny anankiray , dia tamin'isaka razantsika ;
45009011	fa raha tsy mbola teraka ireo , ary tsy mbola nanao tsara na ratsy ( mba hitoeran'ny fikasan'Andriamanitra araka ny fifidianana , tsy avy amin'ny asa , fa avy amin'izay miantso ) ,
45009012	dia nolazaina tamin-dravehivavy hoe : Ny zokiny hanompo ny zandriny ;
45009013	araka ny voasoratra hoe : Jakoba no tiako , fa Esao no halako .
45009014	Ahoana ary no holazaintsika ? Misy tsi-fahamarinana va amin'Andriamanitra ? Sanatria izany !
45009015	Fa hoy Izy tamin'i Mosesy : Izaho hiantra izay hiantrako , ary hamindra fo amin'izay hamindrako fo .
45009016	Koa dia tsy avy amin'izay maniry na amin'izay mihazakazaka izany , fa avy amin'Andriamanitra Izay miantra .
45009017	Fa hoy ny Soratra Masina tamin'i Farao : Izany no nanandratako anao , mba ho entiko mampiseho ny heriko , ary mba hanambarana ny anarako any amin'ny tany rehetra .
45009018	Koa izay tiany hamindrana fo no amindrany fo , ary izay tiany hohamafìna fo no hamafiny fo .
45009019	Hianao ary dia hanao amiko hoe : Koa nahoana Izy no manome tsiny ihany ? Fa iza no manohitra ny sitrapony ?
45009020	Tsia , ralehilahy , fa iza moa ianao , no mamaly an'Andriamanitra ? Izay zavatra noforonina va hanao amin'izay namorona azy hoe : Nahoana Hianao no nanao ahy toy izao ?
45009021	Ny mpanefy vilany va tsy manam-pahefana amin'ny tanimanga , ka ny vongany iray ihany no anaovany zavatra samy hafa , ny iray hohajaina , ary ny iray hatao tsinontsinona ?
45009022	Sa ahoana kosa raha Andriamanitra , na dia ta-haneho ny fahatezerany sy hampahafantatra ny heriny aza , dia be fahari-po ka nandefitra tamin'izay fanaky ny fahatezerana voavoatra hosimbana ,
45009023	mba hampahafantarina koa ny haren'ny voninahiny amin'izay fanaky ny famindram-po , izay namboariny rahateo hahazo voninahitra ,
45009024	dia isika izay nantsoiny koa , tsy ny avy amin'ny Jiosy ihany , fa ny avy amin'ny jentilisa koa ,
45009025	araka izay lazainy eo amin'i Hosea hoe : Hiantso ny tsy oloko hoe oloko Aho ; Ary ilay tsy malala hoe malala ;
45009026	Ary any amin'ny tany izay nilazana taminy hoe : Tsy oloko ianareo , Dia any no hiantsoana azy hoe zanak'Andriamanitra velona .
45009027	Ary Isaia milaza ny amin'ny Isiraely hoe : Na dia toy ny fasika any amin'ny ranomasina aza ny isan'ny Zanak'isiraely , dia izay sisa ihany no hovonjena ;
45009028	fa amin'ny fahatanterahana faingana no hanefan'i Jehovah ny teniny ambonin'ny tany ;
45009029	ary araka izay nolazain'Isaia fahiny hoe : Raha tsy Jehovah , Tompon'ny maro , no namela taranaka ho antsika , Dia efa tonga tahaka an'i Sodoma sy tonga tahaka an'i Gomora isika .
45009030	Ahoana ary no holazaintsika ? Ny jentilisa , izay tsy nitady fahamarinana , no nahazo fahamarinana , nefa fahamarinana izay avy amin'ny finoana ?
45009031	fa ny Isiraely , izay nitady lalàn'ny fahamarinana kosa , dia tsy nahatratra izany lalàna izany .
45009032	Nahoana moa ? Satria tsy tamin'ny finoana , fa toa tamin'ny asa , ka tafintohina tamin'ny vato mahatafintohina izy ;
45009033	araka ny voasoratra hoe : Indro Aho mametraka vato mahatafintohina sy vatolampy mahasolafaka ao Ziona ; Ary izay mino Azy tsy ho menatra .
45010001	Ry rahalahy , ny irin'ny foko sy ny angatahiko amin'Andriamanitra ho an'ireny dia famonjena .
45010002	Fa vavolombelon'ireny aho fa mazoto ho an'Andriamanitra izy , saingy tsy araka ny fahalalana .
45010003	Fa satria tsy nahalala ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra izy ka nitady hanamarina ny tenany , dia tsy nanaiky ny fahamarinana avy amin'Andriamanitra .
45010004	Fa Kristy no faran'ny lalàna ho fahamarinana ho an'izay rehetra mino .
45010005	Fa Mosesy nanoratra milaza fa izay olona manao ny fahamarinana avy amin'ny lalàna no ho velona amin'izany .
45010006	Fa ny fahamarinana izay avy amin'ny finoana kosa manao hoe : Aza milaza ao am-ponao hoe ; Iza no hiakatra any an-danitra ? ( dia ny hampidina an'i Kristy izany , )
45010007	na : Iza no hidina any amin'ny lalina ? ( dia ny hampiakatra an'i Kristy avy any amin'ny maty izany . )
45010008	Fa ahoana no lazainy ? Eo akaikinao ny teny , dia eo am-bavanao sy ao am-ponao , dia ny teny ny amin'ny finoana , izay torinay ;
45010009	satria raha manaiky an'i Jesosy ho Tompo amin'ny vavanao ianao ary mino amin'ny fonao fa Andriamanitra efa nanangana Azy tamin'ny maty , dia hovonjena ianao .
45010010	Fa amin'ny fo no inoana hahazoana fahamarinana , ary amin'ny vava no anekena hahazoana famonjena .
45010011	Fa hoy ny Soratra Masina : Tsy ho menatra izay rehetra mino Azy .
45010012	Fa tsy misy hafa , na Jiosy na jentilisa , fa iray ihany no Tompon'izy rehetra , sady manan-karena homeny izay rehetra miantso Ary Izy .
45010013	Fa izay rehetra miantso ny anaran'ny Tompo no hovonjena .
45010014	Hataony ahoana ary no fiantso izay tsy ninoany ? Ary hataony ahoana no fino izay Olona tsy reny ? Ary hataony ahoana no fandre raha tsy misy mpitory ?
45010015	Ary hataony ahoana no fitory , raha tsy nirahina ? araka ny voasoratra hoe : Akory ny hatsaran'ny tongotr'iry mitondra teny soa mahafaly ! .
45010016	Nefa tsy izy rehetra no nanaiky ny teny soa mahafaly . Fa hoy Isaia : Jehovah ô , iza no nino ny teny nampitondraina anay ?
45010017	Koa ny finoana dia avy amin'ny tori-teny , ary ny tori-teny kosa avy amin'ny tenin'i Kristy .
45010018	Fa hoy izaho : Sao tsy nahare izy ? Tsia ; fa Efa nivoaka ho any amin'ny tany rehetra ny feony , Ary izay mino Ary tsy ho menatra , Ary ny teniny hatramin'ny faran'izao rehetra izao .
45010019	Fa hoy izaho : Sao tsy nahalala ny Isiraely ? Voalohany , Mosesy manao hoe : Izaho hampialona anareo amin'izay tsy firenena , Dia amin'ny firenena adala no hampahasosorako anareo .
45010020	Fa sahy mihitsy Isaia ka manao hoe : Hitan'izay tsy nitady Ahy Aho , Ary niseho tamin'izay tsy nanontany Ahy .
45010021	Fa ny amin'ny Isiraely dia hoy izy : Mandritra ny andro no efa naninjirako ny tanako tamin'izay firenena sady tsy manaraka no mandà .
45011001	Dia hoy izaho : Sao narian'Andriamanitra anie ny olony ? Sanatria izany ! fa izaho koa mba Isiraelita'taranak'i Abrahama ihany , avy amin'ny firenen'i Benjamina .
45011002	Andriamanitra tsy nanary ny olony izay efa fantany rahateo ; sa tsy fantatrareo izay lazain'ny Soratra Masina eo amin'ny tantaran'i Elia , dia ilay fitarainany tamin'Andriamanitra nentiny namely ny Isiraely hoe :
45011003	Jehovah ô , efa namono ny mpaminaninao sy nandrava ny alitaranao izy : ary izaho irery ihany no sisa , ka mitady ny aiko koa izy ? .
45011004	Fa ahoana no navalin'Andriamanitra azy ? Izaho efa niaro fito arivo lahy ho Ahy , dia izay tsy mba nandohalika tamin'i Bala . )
45011005	Dia toy izany koa amin'izao andro ankehitriny izao misy sisa ihany araka ny fifidianana amin'ny fahasoavana .
45011006	Ary raha avy amin'ny fahasoavana izany , dia tsy mba avy amin'ny asa intsony ; fa raha izany , dia tsy fahasoavana intsony ny fahasoavana .
45011007	Ahoana ary ? Izay notadiavin'ny Isiraely dia tsy azony , fa ny voafidy ihany no nahazo izany , fa nohamafìna ny fon'ny sisa ;
45011008	araka ny voasoratra hoe : Andriamanitra efa nanome azy fanahy sondrian-tory sy maso tsy hahita , ary sofina tsy hahare , mandraka androany
45011009	Ary hoy Davida : Aoka ny latabany ho fandrika sy ho tonta Ary ho fahatafintohinana sy ho famaliana azy ;
45011010	Aoka ny masony ho jamba tsy hahita , Ary aoka hamokoka mandrakariva izy .
45011011	Dia hoy izaho : Sao dia tafintohina ho lavo anie ny Isiraely ? Sanatria izany ! fa ny fahatafintohinany no nahatonga famonjena ho an'ny jentilisa mba hampialona azy .
45011012	Ary raha ny fahatafintohinany no tonga haren'izao tontolo izao , ary ny nihenany no tonga haren'ny jentilisa , mainka fa ny hafenoany .
45011013	Fa ianareo jentilisa no itenenako . Koa satria Apostolin'ny jentilisa aho , dia mankalaza ny fanompoako ,
45011014	raha mba misy hahazoako hampialona ireo mifanapa-tsinay amiko , mba hamonjeko ny sasany aminy .
45011015	Fa raha ny fanariana azy no fampihavanana izao tontolo izao , tsy ho fitsanganana amin'ny maty ny fandraisana azy ?
45011016	Ary koa , raha masina ny santatra , dia masina koa ny vongany ; ary raha masina ny fakany , dia masina koa ny sampany .
45011017	Fa raha notapahina ny sampany sasany , ary ianao izay tahaka ny hazo oliva maniry ho azy kosa no natsofoka teo aminy mba niombona ny fakan'ny menaky ny hazo oliva
45011018	dia aza mirehareha amin'ny sampany ; fa raha mirehareha ianao , tsy ianao no mitondra ny fakany , fa ny fakany no mitondra anao .
45011019	Ary ianao dia hanao hoe : Notapahina ny sampany sasany hanatsofohana ahy .
45011020	Marina ihany izany ; ny tsi-finoany no nanapahana azy , ary ny finoanao kosa no itoeranao . Aza miavonavona , fa matahora ;
45011021	fa raha ny tena sampana aza tsy navelan'Andriamanitra , dia tsy havelany koa ianao .
45011022	Koa indro ny fahamoram-panahin'Andriamanitra sy ny fahasaro-pony : amin'izay lavo dia fahasaro-po ; fa aminao kosa dia fahamoram-panahin'Andriamanitra , raha maharitra ao amin'ny fahamoram-panahiny ianao ; fa raha tsy izany , dia hotapahina koa ianao .
45011023	Ary ireny kosa , raha tsy mikikitra eo amin'ny tsi-finoana , dia hatsofoka ihany ; fa azon'Andriamanitra atsofoka indray izy .
45011024	Fa raha notapahina tamin'ny hazo oliva naniry ho azy ianao ka natsofoka tamin'ny hazo oliva tsara , nefa tsy tena sampany , mainka fa izay tena sampany no hatsofoka amin'ny hazo oliva nanapahana azy .
45011025	Fa tsy tiako tsy ho fantatrareo izany zava-miafina izany , ry rahalahy ( fandrao mihevitra ny tenanareo ho hendry ianareo ) , fa efa misy fahamafiam-po manjo ny Isiraely sasany mandra-piditry ny hafenoan'ny jentilisa ;
45011026	ary amin'izany dia hovonjena avokoa ny Isiraely rehetra , - araka ny voasoratra hoe : Hivoaka avy any Ziona ny Mpanafaka , Ary hampiala ny haratsiam-panahy amin'i Jakoba Izy ;
45011027	Ary izao no fanekeko aminy , raha manaisotra ny fahotany Aho .
45011028	Raha ny amin'ny filazantsara dia fahavalo izy noho ny aminareo ; fa raha ny amin'ny fifidianana kosa dia malala izy noho ny amin'ny razana .
45011029	Fa ny fanomezam-pahasoavana sy ny fiantsoan'Andriamanitra dia tsy misy hanenenany .
45011030	Fa tahaka anareo tsy nanaiky an'Andriamanitra fahiny , nefa ankehitriny ny tsi-faneken'ireny no nahazoanareo famindram-po ,
45011031	dia toy izany kosa ankehitriny , tsy nanaiky ireny , mba hahazoany famindram-po ankehitriny noho ny famindram-po azonareo .
45011032	Fa Andriamanitra nanidy azy rehetra tamin'ny tsi-fanekena , mba hamindrany fo amin'izy rehetra .
45011033	Endrey ny halalin'ny haren'Andriamanitra sy ny fahendreny ary ny fahalalany ! ny fitsarany tsy hita lany , ary ny lalany tsy azo fantarina !
45011034	Fa iza no nahalala ny sain'i Jehovah ? ary iza no mpanolo-tsaina Azy ?
45011035	Na iza no nanome Azy aloha hamaliana azy indray ?
45011036	Fa Izy no nihavian'izao zavatra rehetra izao , ary Izy no mihazona azy , sady Izy koa no antony ; Izy anie no homem-boninahitra mandrakizay . Amena .
45012001	Koa amin'izany mangataka aminareo aho , ry rahalahy , noho ny famindram-pon'Andriamanitra , mba hatolotrareo ny tenanareo ho fanatitra velona , masina , sitrak'Andriamanitra , dia fanompoam-panahy mety hataonareo izany .
45012002	Ary aza manaraka ny fanaon'izao tontolo izao ; fa miovà amin'ny fanavaozana ny saina , hamantaranareo ny sitrapon'Andriamanitra , dia izay tsara sady ankasitrahana no marina .
45012003	Fa noho ny fahasoavana nomena ahy dia izao no lazaiko amin'ny olona rehetra izay eo aminareo : Aza mihevitra mihoatra noho izay tokony hoheverina ; fa mihevera izay onony araka ny ohatry ny finoana izay nozarain'Andriamanitra ho anareo avy .
45012004	Fa toy ny ananantsika zavatra maro momba ny tena iray , nefa tsy mitovy asa izay rehetra momba ny tena ,
45012005	dia toy izany koa isika , na dia maro aza , dia tena iray ihany ao amin'i Kristy , ary samy miara-momba ny tena isika rehetra .
45012006	Ary satria samy manana fanomezam-pahasoavana samy hafa isika , araka ny fahasoavana izay nomena antsika : raha faminaniana , dia aoka hatao araka ny ohatry ny finoana ;
45012007	raha fanompoana amin'ny fiangonana , dia aoka ho amin'ny fanompoana ; raha mampianatra , dia aoka ho amin'ny fampianarana ;
45012008	raha mananatra , dia aoka ho amin'ny fananarana ; izay manome , dia aoka ho amin'ny fahatsoram-po ; izay manapaka , dia aoka ho amin'ny fahazotoana ; izay mamindra fo , dia aoka ho amin'ny fifaliana .
45012009	Aoka ny fitiavana ho amin'ny tsi-fihatsaram-belatsihy ; mankahalà ny ratsy ; mifikira amin'ny tsara .
45012010	Mifankatiava araka ny fifankatiavan'ny mpirahalahy ; mitariha lalana amin'ny fifanomezam-boninahitra .
45012011	Mazotoa , fa aza malaina , ary aoka hafana fo amin'ny fanompoana ny Tompo .
45012012	Mifalia amin'ny fanantenana ; miareta amin'ny fahoriana ; mahareta amin'ny fivavahana .
45012013	Miantrà ny olona masina araka izay ilainy ; mazotoa mampiantrano vahiny .
45012014	Misaora izay manenjika anareo ; misaora , fa aza manozona .
45012015	Miaraha mifaly amin'izay mifaly , ary miaraha mitomany amin'izay mitomany .
45012016	Miraisa saina . Aza mihevitra izay hiavonavonana , fa aoka mba ho zatra amin'ny fietrena ianareo . Aza manao ny tenanareo ho hendry .
45012017	Aza mamaly ratsy na amin'iza na amin'iza . Miomàna hanao izay mahamendrika eo imason'ny olona rehetra .
45012018	Raha azo atao , dia ataovy izay hihavananareo amin'ny olona rehetra .
45012019	Ry malala , aza mamaly ratsy , fa omeo lalana ny fahatezerana ; fa voasoratra hoe : Ahy ny famaliana ; Izaho no hamaly , hoy Jehovah .
45012020	Fa raha noana ny fahavalonao , omeo hanina izy ; raha mangetaheta izy , omeo hosotroiny ; fa raha manao izany ianao , dia hanambatra vainafo ho eo an-dohany .
45012021	Aza mety ho resin'ny ratsy ianao , fa reseo amin'ny soa ny ratsy .
45013001	Aoka ny olona rehetra samy hanaiky ny fahefana lehibe . Fa tsy misy fahefana afa-tsy izay avy amin'Andriamanitra ; fa izay misy dia voatendrin'Andriamanitra .
45013002	Koa izay manohitra ny fahefana dia manohitra ny voatendrin'Andriamanitra ; ary izay manohitra dia hahazo fahamelohana .
45013003	Fa ny mpanapaka dia tsy mba tahotry ny manao tsara , fa ny manao ratsy ihany . Ary ny tsy hatahotra ny fahefana va no tianao ? Ataovy ary izay tsara , dia hahazo dera avy aminy ianao ;
45013004	fa mpanompon'Andriamanitra izy hahatsara anao . Fa raha ratsy kosa no nataonao , dia matahora'fa tsy entiny foana tsy akory ny sabatra ; fa mpanompon'Andriamanitra izy , dia mpamaly handatsaka fahatezerana amin'izay manao ratsy .
45013005	Koa tsy maintsy manaiky ny olona , nefa tsy noho ny fahatezerana ihany , fa noho ny fieritreretana koa .
45013006	Fa noho izany no andoavanareo vola hetra ; fa mpanompon'Andriamanitra mitandrina izany zavatra izany indrindra ireny .
45013007	Mandoava amin'izy rehetra izay tokony ho azy avy : vola hetra ho an'izay tokony handoavan-ketra , fadin-tseranana ho an'izay tokony handoavana fadin-tseranana'tahotra ho an'izay tokony hatahorana , haja ho an'izay tokony hohajaina .
45013008	Aza avela hisy tsy voaloa na amin'iza na amin'iza , afa-tsy ny fifankatiavanareo ihany ; fa izay tia ny namany dia efa nahatanteraka ny lalàna .
45013009	Fa ny hoe : Aza mijangajanga , aza mamono olona , aza mangalatra , aza mitsiriritra zavatr'olona , mbamin'izay didy hafa rehetra , dia samy efa ao anatin'izao teny izao hoe : Tiava ny namanao tahaka ny tenanao .
45013010	Ny fitiavana tsy manisy ratsy ny namana ; koa dia ny fitiavana no fahatanterahana ny lalàna .
45013011	Ary tokony hanao izany indrindra isika , satria fantatsika ny andro , fa ankehitriny izao dia ora tokony hifohazanareo amin'ny fahatoriana ; fa ankehitriny ny famonjena antsika dia akaiky noho ny tamin'ny andro vao ninoantsika .
45013012	Efa ho lasa ny alina , ka efa mby akaiky kokoa ny andro , koa aoka hariantsika ny asan'ny maizina ka hitafiantsika ny fiadian'ny mazava .
45013013	Aoka isika hitondra tena tsara toy ny amin'ny andro ; tsy amin'ny filalaovan-dratsy , na amin'ny fahamamoana , tsy amin'ny fijangajangana , na amin'ny fijejojejoana , tsy amin'ny fifandirana , na amin'ny fialonana .
45013014	Fa itafio Jesosy Kristy Tompo , ary aza miahy ny amin'ny nofo hahatanteraka ny filany .
45014001	Ary raiso ny malemy finoana , nefa aza , mandray azy hitsaranareo ny eritreriny .
45014002	Ny anankiray mino fa mahazo mihinana ny zavatra rehatra izy , fa ny anankiray kosa malemy finoana , ka dia mihinana zava-maniry ihany .
45014003	Aoka ny mihinana tsy hanamavo ny tsy mihinana ; ary aoka kosa ny tsy mihinana tsy hitsara ny mihinana ; fa Andriamanitra no efa nandray ary .
45014004	Iza moa ianao izay mitsara ny mpanompon'ny hafa ? Amin'ny tompony ihany no ijoroany na ahalavoany . Nefa hampitoerina ihany izy ; fa mahay mampitoetra azy ny Tompo .
45014005	Ny anankiray manao ny andro anankiray ho mihoatra noho ny andro sasany ; ary ny anankiray kosa manao ny andro rehetra hitovy . Aoka samy hatoky tsara ao amin'ny sainy avy izy .
45014006	Ny mitandrina ny andro dia mitandrina izany ho an'ny Tompo . Ary ny mihinana dia mihinana ho an'ny Tompo , satria misaotra an'Andriamanitra izy ; ary ny tsy mihinana kosa dia tsy mihinana ho an'ny Tompo , sady misaotra an'Andriamanitra koa izy .
45014007	Fa tsy misy velon-ko an'ny tenany isika , ary tsy misy maty ho an'ny tenany .
45014008	Fa raha velona isika , dia velona ho an'ny Tompo ; ary raha maty isika , dia maty ho an'ny Tompo ; koa amin'izany , na velona na maty isika , dia an'ny Tompo ihany .
45014009	Fa izany no nahafatesan'i Kristy sy nahavelomany indray , mba ho Tompon'ny maty sy ny velona Izy .
45014010	Fa nahoana ianao no mitsara ny rahalahinao ? Ary nahoana kosa ianao no manao tsinontsinona ny rahalahinao ? Fa samy hiseho eo anoloan'ny fitsaran'Andriamanitra isika rehetra .
45014011	Fa voasoratra hoe : Raha velona koa Aho , hoy Jehovah , ny lohalika rehetra handohalika amiko , Ary ny lela rehetra hidera an'Andriamanitra .
45014012	Koa samy hampamoahin'Andriamanitra ny amin'ny tenany avy isika rehetra .
45014013	Koa aza mifampitsara intsony isika ; fa aleo mihevitra izao , dia ny tsy hanisy fandavoana na fanafintohinana eo anoloan'ny rahalahy .
45014014	Mahalala sady matoky ao amin'i Jesosy Tompo aho fa tsy misy zavatra maloto ho azy ; fa raha misy manao zavatra ho maloto , dia aminy ihany no maloto izany .
45014015	Fa raha mampalahelo ny rahalahinao ny fihinanao , dia tsy mba manaraka ny fitiavana intsony ianao . Aza ny fihinanao no animbanao azy , fa efa maty Kristy hamonjy azy .
45014016	Aoka ary tsy mba hotenenina ratsy ny fahasoavana azonareo .
45014017	Fa ny fanjakan'Andriamanitra dia tsy amin'ny fihinanana sy ny fisotroana , fa fahamarinana sy fiadanana ary fifaliana ao amin'ny Fanahy Masina .
45014018	Fa izay manompo an'i Kristy amin'izany zavatra izany no sitrak'Andriamanitra sy eken'ny olona fa tsara .
45014019	Koa dia aoka isika hiezaka hitady ny momba ny fiadanana sy ny momba ny fifampandrosoana .
45014020	Aza izay hanina no andravanao ny asan'Andriamanitra . Madio avokoa ny zavatra rehetra , nefa ratsy ho an'ny olona izay mihinana amin'ny fahatafintohinana .
45014021	Fa tsara ny tsy mihinana hena , na misotro divay , na manao izay hahatafintohina ny rahalahinao .
45014022	Ny finoana izay anananao dia hazòny ho anao eo anatrehan'Andriamanitra . Sambatra izay tsy manameloka ny tenany amin'izay zavatra ekeny .
45014023	Fa izay miahanahana dia meloka raha homana , satria tsy avy amin'ny finoana izany ; fa ota izay rehetra tsy avy amin'ny finoana .
45015001	Fa isika izay matanjaka dia tokony hitondra ny fahalemen'ny malemy ka tsy hitady izay hahafaly ny tenantsika ihany .
45015002	Aoka isika rehetra samy hitady izay hahafaly ny namantsika amin'izay hahasoa sy hampandroso azy .
45015003	Fa Kristy aza tsy nitady izay hahafaly ny tenany ; fa araka ny voasoratra hoe : Ny latsa nataon'izay nandatsa Anao dia nihatra tamiko .
45015004	Fa izay rehetra voasoratra fahiny dia nosoratana ho fianarantsika hananantsika ny fanantenana amin'ny faharetana sy ny fiononana avy amin'ny Soratra Masina .
45015005	Fa Andriamanitry ny faharetana sy ny fiononana anie hampiray hevitra anareo araka an 'i Kristy Jesosy ,
45015006	mba ho saina iray sy vava iray no hiarahanareo mankalaza an'Andriamanitra , Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika .
45015007	Koa mifandraisa ianareo tahaka ny nandraisan'i Kristy anareo koa ho voninahitr'Andriamanitra .
45015008	Fa lazaiko fa Kristy efa tonga mpanompon'ny voafora noho ny fahamarinan'Andriamanitra hahatò ny teny fikasana tamin'ny razana ,
45015009	mba hankalazan'ny jentilisa an'Andriamanitra koa noho ny famindram-po , araka ny voasoratra hoe : Izany no hiderako Anao any amin'ny jentilisa Sy hankalazako ny anaranao .
45015010	Ary hoy koa Izy : Miravoravoa . ry jentilisa , mbamin'ny olony .
45015011	Ary koa : Midera'an'i Jehovah , ry jentilisa rehetra . Ary aoka hankalaza Azy ny firenena rehetra .
45015012	Ary hoy koa Isaia : Hisy Solofon'i Jese . Dia Ilay hitsangana hanapaka ny jentilisa ; Izy no hitokian'ny jentilisa .
45015013	Ary Andriamanitry ny fanantenana anie hameno anareo amin'ny fifaliana sy ny fiadanana rehetra amin'ny finoanareo , mba hitomboanareo amin'ny fanantenana noho ny herin'ny Fanahy Masina .
45015014	Fa izaho koa , ry rahalahiko , dia matoky ny aminareo fa feno fahatsarana ianareo sady mahay mifananatra koa .
45015015	Kanefa amin'ny fahasahiana no anoratako ny teny sasany aminareo , toy ny mampahatsiaro anareo indray noho ny fahasoavana nomen'Andriamanitra ahy ,
45015016	mba ho mpanompon'i Kristy Jesosy ho an'ny jentilisa aho ka manao fanompoam-pivavahana amin'ny itoriako ny filazantsaran'Andriamanitra , mba horaisina amin'ny fankasitrahana ny fanatitra , dia ny jentilisa , rehefa nohamasinin'ny Fanahy Masina .
45015017	Ka dia manana izay hataoko rehareha ao amin'i Kristy Jesosy aho noho ny amin'Andriamanitra .
45015018	Fa tsy sahiko lazaina izay zavatra tsy nampanaovin'i Kristy ahy , na tamin'ny teny , na tamin'ny asa , mba hampanaiky ny jentilisa ,
45015019	dia tamin'ny herin'ny famantarana sy ny fahagagana , ary tamin'ny herin'ny Fanahy Masina , dia hatrany Jerosalema ka manodidina hatrany Ilyrikiona , no nahatanterahako ny fitoriako ny filazantsaran'i Kristy .
45015020	Koa dia nataoko ho voninahitro ny hitory ny filazantsara toy izao : tsy eo amin'izay efa niantsoana an'i Kristy anefa , fandrao hanovona eo ambonin'izay efa naorin'ny sasany aho ;
45015021	fa araka ny voasoratra hoe : Izay tsy nilazana Azy no hahita , Ary izay tsy nandre no hahafantatra .
45015022	Ary izany no nahasampona ahy matetika tsy hankany aminareo .
45015023	Fa ankehitriny , satria tsy misy antony intsony ny itoerako amin'ireto tany ireto sady efa naniry hatramin'ny taona maro hankany aminareo aho ,
45015024	raha mankany Spania ; fa manantena hahita anareo amin'ny alehako aho ka haterinareo ho any , rehefa afakafaka ny alaheloko anareo .
45015025	Fa ankehitriny dia efa hankany Jerosalema aho hanompo ny olona masina .
45015026	Fa efa sitrapon'Makedonia sy Akaia ny hamory vola hiantrana ny malahelo amin'ny olona masina any Jerosalema .
45015027	Eny , sitrapony izany , sady mpitrosa aminy izy . Fa raha ny jentilisa no niombona ny zava-panahy taminy , dia tokony hanompo azy kosa amin'ny zavatra momba ny nofo izy .
45015028	Ary rehefa vitako izany , ka voatolotro azy soa aman-tsara izany vokatra izany , dia hihazo any aminareo aho , raha mankany Spania .
45015029	Ary fantatro fa raha mankany aminareo aho , dia homba ahy ny fahafenoan'ny fitahian'i Kristy .
45015030	Ary mangataka aminareo aho , ry rahalahy , noho ny amin'i Jesosy Kristy Tompontsika sy ny fitiavana avy amin'ny Fanahy , mba hiarahanareo miezaka amiko amin'ny fivavahanareo amin'Andriamanitra ho ahy ,
45015031	mba ho voavonjy amin'ny tsy mino any Jodia aho , ary mba hankasitrahan'ny ny olona masina izay fanompoana hataoko any Jerosalema ,
45015032	mba hankanesako any aminareo amin'ny fifaliana , raha sitrapon'Andriamanitra , ka samy ho velombelona ny fontsika .
45015033	Ary Andriamanitry ny fiadanana anie ho aminareo rehetra . Amena .
45016001	Indry , Foiby anabavintsika , diakon'ny fiangonana atỳ Kenkrea , lazaiko tsara aminareo ,
45016002	mba horaisinareo ao amin'ny Tompo izy , toy izay miendrika ny olona masina , ary mba hampianareo izy amin'izay raharaha ilany anareo ; fa izy dia mpiahy ny maro mbamin'ny tenako koa .
45016003	Veloma amin'i Prisila sy Akoila , mpiara-miasa amiko ao amin'i Kristy Jesosy ;
45016004	izy mivady dia nanolotra ny tendany hamonjy ny aiko ; nefa tsy izaho ihany no misaotra azy , fa ny fiangonana rehetra any amin'ny jentilisa koa .
45016005	Ary veloma amin'ny fiangonana izay ao an-tranony . Veloma amin'i Epaineto malalako , izay voaloham-bokatr'i Asia ho an'i Kristy .
45016006	Veloma amin'i Maria , izay nikely aina fatratra ho anareo .
45016007	Veloma amin'i Androniko sy Jonia , havako sy namako niara-nifatotra tamiko , izay malaza eo amin'ny Apostoly sady tao amin'i Kristy talohako .
45016008	Veloma amin'i Ampliato , malalako ao amin'ny Tompo .
45016009	Veloma amin'i Orbano , mpiara-miasa aminay ao amin'i Kristy , sy Staky malalako .
45016010	Veloma amin'i Apela , ilay efa voazaha toetra ao amin'i Kristy . Veloma amin'ny ankohonan'i Aristobolo .
45016011	Veloma amin'i Herodiona havako . Veloma amin'ny ankohonan'i Narkisa , izay ao amin'ny Tompo .
45016012	Veloma amin'i Tryfena sy Tryfosa , izay mikely aina ao amin'ny Tompo . Veloma amin'i Perysa malala , izay nikely aina fatratra ao amin'ny Tompo .
45016013	Veloma amin'i Rofosy , ilay voafidy ao amin'ny Tompo , ary amin'ny reniny sy reniko .
45016014	Veloma amin'i Asynkrito , Flegona , Hermesy , Patroba , Herma , mbamin'ny rahalahy ao aminy .
45016015	Veloma amin'i Filologo sy Jolia , Nerea sy ny anabaviny , sy Olympa ary ny olona masina rehetra izay ao aminy .
45016016	Mifanaova veloma amin'ny fanorohana masina . Ny fiangonana rehetra an'i Kristy manao veloma anareo .
45016017	Fa izaho mananatra anareo , ry rahalahy , mba hitandrina ny amin'izay mahatonga ny fisarahana sy ny fahatafintohinana tsy araka ny fampianarana efa nianaranareo ; mialà amin'ireny olona ireny .
45016018	Fa izy ireny tsy mba manompo an'i Kristy Tompontsika , fa ny kibony ihany ; ary teny malefaka sady tsara lahatra no amitahany ny fon'ny tsy ary saina .
45016019	Fa efa niely any amin'ny olona rehetra ny lazan'ny fanarahanareo . Ary faly aho noho ny aminareo ; satria tiako ho hendry amin'izay tsara ianareo , ary tsy hiharo amin'izay ratsy .
45016020	Fa Andriamanitry ny fiadanana hanorotoro an'i Satana faingana eo ambanin'ny tongotrareo . Ho aminareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika .
45016021	Manao veloma anareo Timoty , mpiara-miasa amiko , sy Losio sy Jasona ary Sosipatro havako .
45016022	Izaho , Tertio , izay manoratra ity epistily ity , manao veloma anareo ao amin'ny Tompo .
45016023	Gaio , ilay itoeranay sy ny fiangonana rehetra , manao veloma anareo . Erasto , mpitahiry ny volam-panjakana ato an-tanàna , sy Koarto rahalahy manao veloma anareo .
45016025	Ary ho an'izay mahay mampahery anareo araka ny filazantsarako sy ny fitoriana an'i Jesosy Kristy , araka ny fampisehoana ny zava-niafina , izay voàfina hatry ny fony fahagola ,
45016026	fa efa naseho ankehitriny tamin'izay soratry ny mpaminany , araka ny didin'Andriamanitra mandrakizay , ka nampahafantarina any amin'ny firenena rehetra hahatonga fanekena ny finoana ,
45016027	ho an'Andriamanitra tokana ihany sady hendry anie ny voninahitra amin'ny alalan'i Jesosy Kristy mandrakizay mandrakizay . Amena .
46001001	Paoly , voantso ho Apostolin'i Jesosy Kristy noho ny sitrapon'Andriamanitra , ary Sostena rahalahy ,
46001002	mamangy ny fiangonan'Andriamanitra any Korinto , dia izay nohamasinina ao amin'i Kristy Jesosy , olona voantso sady masina , mbamin'izay rehetra miantso ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika eny amin'ny tany rehetra , dia azy sy antsika :
46001003	ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo .
46001004	Misaotra an'Andriamanitro mandrakariva ny aminareo aho noho ny fahasoavan'Andriamanitra izay nomena anareo ao amin'i Kristy Jesosy ,
46001005	dia ny nampananana harena anareo ao aminy amin'ny zavatra rehetra , na ny teny rehetra , na ny fahalalana rehetra ,
46001006	araka ny niorenan'ny filazana an'i Kristy teo aminareo ,
46001007	ka dia tsy latsaka amin'ny fanomezam-pahasoavana rehetra ianareo , miandry ny fisehoan'i Jesosy Kristy Tompontsika ,
46001008	Izay hampiorina anareo koa hatramin'ny farany , ka dia tsy hanan-tsiny ianareo amin'ny andron'i Jesosy Kristy Tompontsika .
46001009	Mahatoky Andriamanitra , Izay nahatonga ny fiantsoana anareo hanananareo firaisana amin'ny Zanany , dia Jesosy Kristy Tompontsika .
46001010	Ary mananatra anareo aho , ry rahalahy , amin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika , mba hiray teny ianareo rehetra , ka tsy hisy fisarahana eo aminareo , fa mba ho tafakambana tsara ianareo hiray saina sy hevitra .
46001011	Fa efa voalazan'ny avy amin'ny ankohonan'i Kloa tamiko ny amin'ny toetrareo , ry rahalahiko , fa misy fifampiandaniana eo aminareo .
46001012	Izao anefa no anaovako izany : Hianareo samy manao hoe : Izaho an'i Paoly , na : Izaho an'i Apolosy , na : Izaho an'i Kefasy , na : Izaho an'i Kristy .
46001013	Voazarazara va Kristy ? Paoly va no voahombo tamin'ny hazo fijaliana hamonjy anareo , sa ho amin'ny anaran'i Paoly no nanaovam-batisa anareo ?
46001014	Misaotra an'Andriamanitra aho fa tsy nisy nataoko batisa ianareo afa-tsy Krispo sy Gaio ,
46001015	fandrao misy milaza fa efa natao batisa ho amin'ny anarako ianareo .
46001016	Nefa mba efa nanao batisa ny ankohonan'i Stefanasy koa aho ; afa-tsy ireo dia tsy hitako izay nataoko batisa .
46001017	Fa Kristy tsy naniraka ahy hanao batisa , fa hitory ny filazantsara , tsy tamin'ny teny fahendrena , fandrao ho foana ny hazo fijalian'i Kristy .
46001018	Fa ny teny ny amin'ny hazo fijaliana dia fahadalana amin'izay ho very , fa herin'Andriamanitra kosa amintsika izay hovonjena .
46001019	Fa voasoratra hoe : Hofoanako ny fahendren'ny hendry , Ary holaviko ny fahalalan'ny mahalala .
46001020	Aiza ny hendry ? Aiza ny mpanora-dalàna ? Aiza ny mpiady hevitra avy amin'izao tontolo izao ? Tsy nampodin'Andriamanitra ho fahadalana va ny fahendren'izao tontolo izao ?
46001021	Fa satria , na dia naseho aza ny fahendren'Andriamanitra , ny fahendrena dia tsy nahatonga izao tontolo izao hahalala an'Andriamanitra , ka dia ny fahadalan'ny fitorian-teny no sitrak'Andriamanitra hamonjeny izay mino ;
46001022	fa ny Jiosy mila famantarana , ary ny jentilisa mitady fahendrena ,
46001023	fa izahay kosa mitory an'i Kristy voahombo tamin'ny hazo fijaliana , dia fahatafintohinana amin'ny Jiosy ary fahadalana amin'ny jentilisa ,
46001024	fa amin'izay voantso kosa , na Jiosy na jentilisa , dia Kristy , Izay herin'Andriamanitra sy fahendren'Andriamanitra .
46001025	Fa ny fahadalan'Andriamanitra dia hendry noho ny olona ; ary ny fahalemen'Andriamanitra mahery noho ny olona .
46001026	Fa hevero ny fiantsoana anareo , ry rahalahy , fa tsy firy no olon-kendry araka ny nofo , tsy firy no olona mahery , tsy firy no avo razana ;
46001027	fa ny adala amin'izao tontolo izao no nofidin'Andriamanitra hampahamenatra ny hendry ; ary ny malemy amin'izao tontolo izao no nofidin'Andriamanitra hampahamenatra ny mahery ;
46001028	ary ny iva razana amin'izao tontolo izao sy izay fanevateva no nofidin'Andriamanitra , dia ny atao ho tsy misy aza , mba hahafoana ny misy ,
46001029	mba tsy hisy nofo hahazo mirehareha eo anatrehan'Andriamanitra .
46001030	Fa avy aminy no nanaovana anareo ho ao amin'i Kristy Jesosy , Izay nataon'Andriamanitra fahendrena sy fahamarinana sy fahamasinana ary fanavotana ho antsika ,
46001031	mba ho araka ny voasoratra hoe : Izay mirehareha , aoka Jehovah no ho reharehany .
46002001	Ary izaho koa , ry rahalahy , raha tonga tany aminareo , dia tsy tonga tamin'ny teny sy fahendrena marevaka , raha nitory taminareo ny zava-miafina izay an'Andriamanitra .
46002002	Fa ninia tsy hahafantatra zavatra hafa teo aminareo aho , afa-tsy Jesosy Kristy , indrindra fa Izy voahombo tamin'ny hazo fijaliana ;
46002003	ary izaho , raha tany aminareo , dia azon'ny fahalemena sy ny fahatahorana ary ny fangovitana be ;
46002004	ary ny teniko sy ny toriteniko dia tsy tamin'ny teny fahendrena mahataona , fa tamin'ny fanehoan'ny Fanahy sy ny hery ,
46002005	mba tsy niorenan'ny finoanareo amin'ny fahendren'ny olona , fa amin'ny herin'Andriamanitra ihany .
46002006	Anefa milaza fahendrena amin'ny efa matanjaka izahay , fa tsy ny fahendren'izao tontolo izao , na ny an'ny mpanapaka izao tontolo izao , izay olona mihalevona ;
46002007	fa milaza ny fahendren'Andriamanitra izahay ka maneho zava-niafina , dia fahendrena izay nafenina sady voatendrin'Andriamanitra ho voninahitsika talohan'ny nanaovana izao tontolo izao ;
46002008	ary tsy nisy nahalala izany ny mpanapaka izao tontolo izao ; fa raha nahalala izy , dia tsy nohomboany tamin'ny hazo fijaliana ny Tompon'ny voninahitra .
46002009	Fa araka ny voasoratra hoe : Izay tsy mbola hitan'ny maso ary tsy mbola ren'ny sofina , na niditra tao am-pon'ny olona , na inona na inona no efa namboarin'Andriamanitra ho an'izay tia Azy ,
46002010	dia isika no nanambaran'Andriamanitra izany tamin'ny Fanahy ; fa ny Fanahy mamantatra ny zavatra rehetra , na dia ny saina lalina izay an'Andriamanitra aza .
46002011	Fa iza no olona mahalala ny ao am-pon'olona , afa-tsy ny fanahin'ny olona izay ao anatiny ihany ? Ary toy izany koa , tsy misy mahalala ny ao am-pon'Andriamanitra afa-tsy ny Fanahin'Andriamanitra ihany .
46002012	Fa isika tsy nandray ny fanahin'izao tontolo izao , fa ny Fanahy Izay avy amin'Andriamanitra , mba ho fantatsika izay zavatra nomen'Andriamanitra antsika .
46002013	Izany koa no lazainay , tsy amin'ny teny ampianarin'ny fahendren'olona fa amin'ny teny ampianarin'ny Fanahy , raha milaza zava-panahy amin'izay olona araka ny Fanahy izahay .
46002014	Fa ny olona izay araka ny nofo ihany dia tsy mba mandray izay an'ny Fanahin'Andriamanitra ; fa fahadalana aminy izany sady tsy azony , satria araka ny Fanahy no amantarana izany .
46002015	Fa ny olona araka ny Fanahy kosa dia mahafantatra ny zavatra rehetra , kanefa izy tsy fantarin'olona .
46002016	Fa iza no nahafantatra ny sain'ny Tompo mba hampianatra Azy ? . Fa izahay manana ny sain'i Kristy .
46003001	Ary izaho , ry rahalahy , tsy nahazo niteny taminareo tahaka ny amin'izay araka ny Fanahy , fa tahaka ny amin'izay mbola nofo , dia tahaka izay mbola zaza ihany ao amin'i Kristy .
46003002	Ronono no nomeko anareo , fa tsy ventin-kanina , satria tsy mbola natanjaka ianareo ; eny , mbola tsy matanjaka mandraka ankehitriny aza ,
46003003	fa mbola araka ny nofo ihany ianareo . Fa raha misy fialonana sy fifandirana eo aminareo , tsy araka ny nofo va ianareo ka mandeha araka ny fanaon'ny olona ?
46003004	Fa raha hoy ny anankiray : Izaho an'i Paoly , ary ny anankiray kosa : Izaho an'i Apolosy , moa tsy olona ihany va ianareo ?
46003005	Koa inona moa Apolosy , ary inona moa Paoly ? Mpanompo ihany izay nahatonga anareo ho mpino ireo , dia samy araka ny nomen'ny Tompo azy avy .
46003006	Izaho namboly , Apolosy nandena , fa Andriamanitra no nampitombo .
46003007	Ka dia tsinontsinona izay mamboly , na izay mandena , fa Andriamanitra Izay mampitombo no izy .
46003008	Ary iray ihany ny mpamboly sy ny mpandena ; nefa samy handray izay valim-pitiany avy araka ny fisasarany izy .
46003009	Fa mpiara-miasa amin'Andriamanitra izahay ; ary sahan'Andriamanitra sy trano arafitr'Andriamanitra ianareo .
46003010	Araka ny fahasoavan'Andriamanitra nomena ahy , tahaka ny fanaon'ny mpità-marika mahay no nanaovako ny fanorenana , ary ny hafa mandrafitra eo amboniny ; nefa aoka ny olona rehetra hitandrina izay arafiny eo amboniny .
46003011	Fa tsy misy mahay manao fanorenana hafa afa-tsy izay natao , dia Jesosy Kristy .
46003012	Ary raha misy mandrafitra volamena , na volafotsy , na vato tsara , na hazo , na bozaka , na mololo , eo ambonin'ny fanorenana ,
46003013	dia haseho avokoa ny asan'ny olona rehetra ; fa ny andro no hampiseho azy , satria haseho amin'afo izany andro izany , ka dia hozahan-toetra , amin'ny afo ny asan'ny olona rehetra .
46003014	Raha maharitra ny asan'ny olona , izay narafiny teo amboniny , dia handray valim-pitia izy .
46003015	Raha ho levon'ny afo ny asan'ny olona , dia ho fatiantoka izy ; fa ny tenany kosa dia hovonjena , nefa toy ny avy ao amin'ny afo ihany izy .
46003016	Tsy fantatrareo va fa tempolin'Andriamanitra ianareo , ary ny Fanahin'Andriamanitra mitoetra no anatinareo ?
46003017	Raha misy manimba ny tempolin'Andriamanitra , dia mba hosimban'Andriamanitra kosa izy ; fa masina ny tempolin'Andriamanitra , dia ianareo izany .
46003018	Aza misy mamita-tena . Raha misy eo aminareo manao azy ho hendry amin'izao tontolo izao , aoka ho adala izy mba ho hendry .
46003019	Fa ny fahendren'izao tontolo izao dia fahadalana eo anatrehan'Andriamanitra ; fa voasoratra hoe : Ny hafetsen'ny hendry ihany no entiny misambotra azy .
46003020	Ary indray : Jehovah no mahalala ny hevitry ny hendry fa zava-poana izany
46003021	Ka dia aza misy manao olona ho reharehany ; fa anareo ny zavatra rehetra :
46003022	na Paoly , na Apolosy , na Kefasy , na izao tontolo izao , na fiainana , na fahafatesana , na ny zavatra ankehitriny , na ny zavatra ho avy ; dia anareo izany rehetra izany ;
46003023	ary ianareo an'i Kristy ary Kristy an'Andriamanitra .
46004001	Aoka hataon'ny olona ho mpanompon'i Kristy sy mpitandrina'ny zava-miafina izay an'Andriamanitra izahay .
46004002	Ary raha izany , dia fantatrareo fa ny mpitandrina dia tokony ho olona mahatoky .
46004003	Fa raha ny amiko , dia ataoko ho zavatra kely foana , na hotsarainareo aho , na hotsarain'olona fa ny tenako aza tsy mitsara ahy .
46004004	Fa tsy hitako izay tsiniko , nefa tsy mahamarina ahy izany ; fa ny Tompo no Mpitsara ahy :
46004005	koa amin'izany aza mitsara na inona na inona alohan'ny fotoana , dia ny fihavian'ny Tompo , Izay hampiharihary ny zavatra takona ao amin'ny maizina ka hampiseho ny fikasan'ny fo ; dia samy hahazo izay derany avy amin'Andriamanitra izy rehetra .
46004006	Ary izany zavatra izany , ry rahalahy , nataoko oha-teny hilaza ahy sy Apolosy noho ny aminareo , mba hianaranareo aminay ny tsy hihoatra noho ny voasoratra , mba tsy hisy hireharehanareo hankalaza ny anankiray , fa hanevateva ny anankiray kosa .
46004007	Fa iza no mampihoatra anao ? Ary inona no anananao , izay tsy noraisinao ? Fa raha nandray ihany ianao , nahoana no mirehareha hoatra ny tsy nandray ?
46004008	Efa afa-po sahady ianareo , efa manan-karena sahady ianareo , efa manjaka ianareo ; kanefa hay ! tsy izahay tsy akory no nahazoanareo izany ! Enga anie ka manjaka tokoa ianareo , hiarahanay sy ianareo manjaka .
46004009	Fa ataoko fa nasehon'Andriamanitra ho faraidina izahay Apostoly , dia toy izay voaheloka hovonoina ; fa izahay dia natao ho fizàhan'izao rehetra izao , na anjely na olona .
46004010	Izahay dia adala noho ny amin'i Kristy , fa ianareo no hendry ao amin'i Kristy ! izahay malemy , fa ianareo no mahery ! ianareo manandaza , fa izahay mavomavo !
46004011	Mandraka ankehitriny izao dia noana sy mangetaheta sy tsy manan-kitafy sy asiana totohondry ary tsy manana antom-ponenana izahay ;
46004012	Ary misasatra miasa amin'ny tananay izahay ; raha tevatevaina izahay , dia misaotra ; raha enjehina , dia miaritra ;
46004013	raha tenenina mafy , dia mamaly teny moramora kosa ; atao toy ny faditr'izao tontolo izao izahay , dia faikan'ny olona rehetra , mandraka ankehitriny .
46004014	Tsy ny hahamenatra anareo anefa no anoratako izany zavatra izany , fa mananatra anareo toy ny zanako malalako aho .
46004015	Fa na dia manana mpampianatra iray alina ao amin'i Kristy aza ianareo , dia tsy maro ray ianareo ; fa izaho no niteraka anareo ao amin'i Kristy Jesosy tamin'ny filazantsara .
46004016	Koa mananatra anareo aho : manahafa ahy ianareo .
46004017	Ary noho izany dia nirahiko ho any aminareo Timoty , zanako malalako sy mahatoky ao amin'ny Tompo , ka izy no hampahatsiaro anareo ny fanaoko ao amin'i Kristy , tahaka ny ampianariko ao amin'ny fiangonana rehetra eny tontolo eny .
46004018	Fa ny sasany mirehareha hoatra ilay tsy mikasa ho avy any aminareo iny aho .
46004019	Fa ho avy any aminareo faingana aho , raha sitrapon'ny Tompo , dia ho fantatro izay herin'ireo mpirehareha ireo , fa tsy ny fiteniny .
46004020	Fa ny fanjakan'Andriamanitra tsy amin'ny teny , fa amin'ny hery .
46004021	Inona ary no tianareo ? Ho avy aminareo mitondra tsorakazo va aho , sa amin'ny fitiavana sy ny fahalemem-panahy ?
46005001	Efa re marina fa misy fijangajangana atỳ aminareo , eny , dia fijangajangana izay tsy misy tahaka azy na dia amin'ny jentilisa asa , fa misy anankiray manambady ny vadin-drainy .
46005002	Ary ianareo indray va no mirehareha , ka tsy nampalahelo anareo akory izany , mba hesorina tsy ho ao aminareo ilay nanao izany zavatra izany ?
46005003	Fa izaho , na dia tsy teo aza ny tenako , nefa teo ihany ny fanahiko , dia efa nitsara sahady an'ilay nanao toy izany , tahaka ny teo ihany aho :
46005004	amin'ny anaran'i Jesosy Tompontsika - rehefa tafangona ianareo sy ny fanahiko omban'ny herin'i Jesosy Tompontsika -
46005005	hanolotra izany anankiray izany ho an'i Satana hanimbana ny nofo , mba hamonjena ny fanahy amin'ny andron'i Jesosy Tompo .
46005006	Tsy mety ny fireharehanareo . Tsy fantatrareo va fa ny masirasira kely dia mahazo ny vongana rehetra ?
46005007	Esory ny masirasira ela , mba ho vongana vaovao ianareo , araka izay tsy maha-misy masirasira anareo . Fa voavono Kristy , Paska ho antsika ;
46005008	ka dia aoka isika hanao andro firavoravoana , tsy amin'ny masirasira ela , na amin'ny masirasira lolompo sy faharatsiana , fa amin'ny mofo tsy misy masirasira , dia ny fahadiovam-po sy ny fahamarinana .
46005009	Nanoratra taminareo teo amin'ny epistily aho mba tsy hiharoharoanareo amin'izay mpijangajanga ;
46005010	nefa tsy ny mpijangajanga rehetra amin'izao tontolo izao , na ny mpierina sy ny mpanao an-keriny , na ny mpanompo sampy ; fa raha izany , dia tsy maintsy miala amin'izao tontolo izao ianareo .
46005011	Fa ny nanoratako taminareo , dia ny mba tsy hiharoharoanareo aminy , raha misy atao hoe rahalahy , nefa mpijangajanga , na mpierina , na mpanompo sampy , na mpanaratsy , na mpimamo , na mpanao an-keriny , dia aza miara-mihinana akory amin'ny toy izany ianareo .
46005012	Fa ahoako ny hitsara ny any ivelany ? Tsy ny ao anatiny va no tsarainareo ?
46005013	Fa ny any ivelany dia tsarain'Andriamanitra . Esory aminareo ilay mpanao ratsy .
46006001	Misy aminareo va , raha manana ady amin'ny namany , sahy handeha hotsarain'ny olona tsy marina , fa tsy eo anatrehan'ny olona masina ?
46006002	Sa tsy fantatrareo fa ny olona masina dia hitsara izao tontolo izao ? Ary raha hitsara izao tontolo izao ianareo , moa tsy miendrika hitsara izay zavatra madinika indrindra va ianareo ?
46006003	Tsy fantatrareo va fa hitsara anjely isika ? mainka fa izay zavatra momba izao fiainana izao .
46006004	Koa raha misy hotsarainareo ny amin'ny momba izao fiainana izao , moa izay ataon'ny fiangonana ho tsinontsinona va no tendrenareo ho mpitsara ?
46006005	Hampahamenatra anareo no itenenako izany . Hay ! dia tsy misy olon-kendry aminareo , na dia iray akory aza , izay mahay manamboatra ny adin'ny rahalahiny ?
46006006	Fa ny rahalahy mandeha hiady amin'ny rahalahiny , na dia hotsarain'ny tsy mino aza .
46006007	Ary ankehitriny dia kilema aminareo ny anananareo ady amin'ny namanareo . Nahoana no tsy aleo mandefitra ny tsy rariny aza ianareo ? Nahoana no tsy aleo maharitra hambakaina aza ianareo ?
46006008	Kanjo ianareo indray no manao izay tsy marina ka manambaka na dia ny rahalahinareo aza .
46006009	Moa tsy fantatrareo va fa ny olona tsy marina tsy mba handova ny fanjakan'Andriamanitra ? Aza mety hofitahina ianareo : fa ny mpijangajanga sy ny mpanompo sampy sy ny mpaka vadin'olona sy ny sodomita
46006010	sy ny mpangalatra sy ny mpierina sy ny mpimamo sy ny mpanaratsy ary ny mpanao an-keriny dia tsy mba handova ny fanjakan'Andriamanitra .
46006011	Ary efa mba toy izany ihany ny sasany aminareo , saingy efa voasasa ianareo , efa nohamasinina ianareo , efa nohamarinina ianareo , tamin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompo sy tamin'ny Fanahin'Andriamanitsika .
46006012	Ny zavatra rehetra azoko atao , nefa tsy dia ary mahasoa avokoa ny zavatra rehetra ; ny zavatra rehetra azoko atao , nefa izaho tsy mety handevozin-javatra na inona na inona .
46006013	Ny hanina dia ho an'ny kibo , ary ny kibo ho an'ny hanina ; nefa samy holevonin'Andriamanitra izy roroa . Fa ny tena kosa dia tsy ho an'ny fijangajangana , fa ho an'ny Tompo ; ary ny Tompo ho an'ny tena .
46006014	Ary Andriamanitra efa nanangana ny Tompo sady hanangana antsika koa amin'ny heriny .
46006015	Tsy fantatrareo va fa momba ny tena'i Kristy ny tenanareo ? Moa hanala ny momba ny tenan'i Kristy va aho ka hanolotra izany ho momba ny tenan'ny vehivavy janga ? Sanatria izany !
46006016	Moa tsy fantatrareo va fa izay miray amin'ny vehivavy janga dia tena iray aminy ? fa hoy Andriamanitra : Ho nofo iray ihany izy roroa .
46006017	Fa izay miray amin'ny Tompo kosa dia fanahy iray aminy .
46006018	Mandosira ny fijangajangana . Izay fahotana rehetra ataon'ny olona dia eny ivelan'ny tena ihany ; fa ny mpijangajanga kosa dia manota mihatra amin'ny tenany .
46006019	Ahoana ary ? Moa tsy fantatrareo fa ny tenanareo dia tempolin'ny Fanahy Masina , Izay ao anatinareo sady efa azonareo tamin'Andriamanitra ? ka tsy tompon'ny tenanareo ianareo .
46006020	Fa olom-boavidy ianareo , koa dia mankalazà an'Andriamanitra amin'ny tenanareo .
46007001	Ary ny amin'ireo zavatra nosoratanareo , dia tsara amin'ny lehilahy raha tsy mikasi-behivavy akory .
46007002	Anefa noho ny fijangajangana dia aoka ny lehilahy rehetra samy hanana ny vadiny avy , ary aoka koa ny vehivavy rehetra samy hanana ny vadiny avy .
46007003	Aoka ny lahy hanao izay mety hatao amin'ny vavy ; ary mba toy izany koa ny vavy amin'ny lahy .
46007004	Ny vavy tsy manam-pahefana amin'ny tenany , fa ny lahy ; ary mba toy izany koa ny lahy tsy manam-pahefana amin'ny tenany , fa ny vavy .
46007005	Aza misara-pandriana ianareo , raha tsy amin'izay andro sasany ifanekenareo ho andro hivavahana , nefa mbola hiraisanareo fandriana indray , mba tsy hakan'i Satana fanahy anareo noho ny tsi-faharetanareo .
46007006	Fandeferana anefa no anaovako izany , fa tsy mandidy aho .
46007007	Fa tiako ho tahaka ahy ny olona rehetra ; kanefa samy manana izay fanomezam-pahasoavana nomen'Andriamanitra ary avy , ka ny anankiray toy izao , ary ny anankiray toy izao kosa .
46007008	Fa hoy izaho amin'ny tsy manam-bady sy ny mpitondratena kosa : Tsara aminy raha mitoetra tahaka ahy izy .
46007009	Nefa raha tsy maharitra izy , dia aoka hanam-bady ihany ; fa tsara ny manam-bady noho ny ho maimay .
46007010	Ary ny manam-bady dia didiako , nefa tsy izaho , fa ny Tompo : Aoka tsy hiala amin'ny lahy ny vavy ,
46007011	( nefa raha misy efa niala , dia aoka hitoetra tsy manam-bady , na aoka hody amin'ny lahy ) ; ary ny lahy aoka tsy hiala amin'ny vavy .
46007012	Fa amin'ny sisa , dia hoy izaho , fa tsy ny Tompo : Raha misy rahalahy manam-bady tsy mino , ary mety mitoetra aminy ihany ny vavy , dia aoka tsy hialany izy .
46007013	Ary raha misy vehivavy manam-bady tsy mino , ka mety mitoetra aminy ihany ny lahy , dia aoka tsy hialany izy .
46007014	Fa ny lahy tsy mino dia efa masina ao amin'ny vavy ary ny vavy tsy mino dia efa masina ao amin'ny rahalahy ; raha tsy izany kosa , dia tsy madio ny zanakareo ; fa raha izany , dia masina izy .
46007015	Fa raha ny tsy mino no miala , aoka hiala izy . Na rahalahy na anabavy dia tsy voafehy amin'izany ; fa Andriamanitra efa niantso antsika amin'ny fihavanana .
46007016	Fa ahoana moa no ahafantaranao , ravehivavy , na hovonjenao ny vadinao , na tsia ? Ary ahoana no ahafantaranao , ralehilahy , na hovonjenao ny vadinao , na tsia ?
46007017	Kanefa aoka ny olona rehetra samy handeha araka izay anjarany nomen'ny Tompo azy sy araka ny niantsoan'Andriamanitra azy avy . Ary izany no andidiako ao amin'ny fiangonana rehetra .
46007018	Misy nantsoina voafora va ? Aoka izy tsy hovana ho tsy voafora . Misy antsoina tsy voafora va ? Aoka izy tsy hoforana .
46007019	Tsinontsinona ny famorana , ary tsinontsinona ny tsi-famorana ; fa ny mitandrina ny didin'Andriamanitra no izy .
46007020	Aoka ny olona rehetra samy hitoetra eo amin'izay toetra efa niantsoana azy ihany .
46007021	Nantsoina va ianao raha mbola mpanompo ? Aoka tsy hampaninona anao izany ; nefa raha misy hahafahanao , aleo izany .
46007022	Fa ny andevo izay voantso ao amin'ny Tompo dia olona afaka an'ny Tompo ; toy izany koa , ny olona afaka izay voantso dia mpanompon'i Kristy .
46007023	Fa olom-boavidy ianareo , ka aza mety ho andevon'olona .
46007024	Ry rahalahy , aoka ny olona rehetra samy hitoetra amin'Andriamanitra ao amin'izay niantsoana azy avy .
46007025	Fa ny amin'ny virijina dia tsy manana didy avy amin'ny Tompo aho ; nefa ataoko izay hevitro tahaka izay niantran'ny Tompo ahy ho mahatoky .
46007026	Koa izao no ataoko fa tsara amin'ny olona noho ny fahoriana miseho ankehitriny , dia ny mitoetra toy izao ihany .
46007027	Manam-bady va ianao ? Aza mitady izay hisarahana . Tsy manam-bady va ianao ? Aza mitady vady .
46007028	Nefa na dia hanam-bady aza ianao , dia tsy manota tsy akory ; ary na dia hanam-bady aza ny virijina , dia tsy manota izy . Kanefa kosa hanam-pahoriana amin'ny nofo ireny ; fa izaho miantra anareo .
46007029	Fa izao no lazaiko , ry rahalahy : Efa fohy ny andro , mba ho toy ny tsy manam-bady ny manana amin'izao sisa izao ;
46007030	ary mba ho toy izay tsy mitomany ny mitomany ; ary mba ho toy izay tsy mifaly ny mifaly ; ary mba ho toy izay tsy mahazo ny mividy ;
46007031	ary mba ho toy izay tsy mahavatra izao fiainana izao loatra ny mahavatra azy , fa mandalo ny fanaon'izao fiainana izao .
46007032	Fa tiako tsy ho maro ahina ianareo . Izay tsy manam-bady dia miahy ny an'ny Tompo mba hahafaly ny Tompo .
46007033	Fa izay manam-bady kosa miahy ny an'izao fiainana izao mba hahafaly ny vavy .
46007034	Ary tsy mitovy koa ny vehivavy manam-bady sy ny virijina . Ny vehivavy tsy manam-bady mitandrina ny an'ny Tompo , mba ho samy masina avokoa ny tenany sy ny fanahiny ; fa izay manam-bady kosa dia mitandrina ny an'izao fiainana izao mba hahafaly ny lahy .
46007035	Ary miteny izany aho mba hahasoa anareo , fa tsy haningotra anareo amin'ny tadivavarana , fa mba hanaovanareo izay miendrika sy hitoeranareo tsara amin'ny Tompo , ka tsy hivezivezen'ny sainareo .
46007036	Fa raha misy mihevitra fa tsy mety ny fitondrany ny zananivavy virijina , satria mihoatra noho ny taona tokony anambadian'ny zanany , ka tsy maintsy hisy izany , dia aoka izy hanao izay sitrapony , tsy manota izy ; aoka hanam-bady izy .
46007037	Fa raha misy kosa efa mikasa tsara ao am-pony , sady tsy misy mahatery azy , fa mahazo manaraka ny safidiny ka ninia tao am-pony hiaro ny zananivavy virijina , dia hanao tsara izy .
46007038	Ka izay manome ny zanany virijina hampakarina dia manao tsara , ary izay tsy manome azy hampakarina no manao tsaratsara kokoa .
46007039	Ny vavy voafehin'ny lalàna , raha mbola velona ny lahy ; fa raha maty kosa ny lahy , dia afaka hanam-bady izay tiany izy , nefa ao amin'ny Tompo ihany .
46007040	Nefa raha araka ny hevitro , sambatra kokoa izy raha mitoetra toy izao ihany ; ary ataoko fa izaho koa manana ny Fanahin'Andriamanitra .
46008001	Ary ny amin'ny hena aterina amin'ny sampy , dia fantatsika fa manana fahalalana isika rehetra . Ny fahalalana mampieboebo ; fa ny fitiavana no mampandroso .
46008002	Fa raha misy manao azy hahalala , dia tsy mbola mahalala araka izay tokony ho fantany akory izy .
46008003	Fa raha misy tia an'Andriamanitra , dia izy no fantany .
46008004	Ary ny amin'ny mihinana ny hena aterina amin'ny sampy , dia fantatsika fa tsinontsinona akory ny sampy amin'izao tontolo izao , ary tsy misy Andriamanitra afa-tsy Iray ihany .
46008005	Fa na dia misy aza atao hoe andriamanitra , na any an-danitra , na etỳ an-tany ( toy ny misy andriamanitra maro sy tompo maro ) ;
46008006	nefa amintsika kosa dia Andriamanitra iray ihany , dia ny Ray , Izay nihavian'ny zavatra rehetra , ary ho Azy isika ; ary iray ihany ny Tompo , dia Jesosy Kristy , Izay nahariana ny zavatra rehetra sady nahariana antsika koa .
46008007	Kanefa tsy ary manana izany fahalalana izany avokoa ny olona rehetra ; fa ny sasany , satria zatra amin'ny sampy mandraka ankehitriny izao , dia homana ny hena ka mahatsiaro azy ho zavatra naterina tamin'ny sampy ; ka dia voaloto ny fieritreretany , satria malemy .
46008008	Fa ny hanina tsy hampaninona antsika amin'Andriamanitra ; fa na dia tsy homana aza isika , dia tsy matiantoka , ary na dia homana kosa aza isika , dia tsy mahazo tombony .
46008009	Nefa tandremo , fandrao izany fahafahanareo izany ho tonga fahatafintohinana ho an'ny malemy .
46008010	Fa raha misy mahita anao izay manam-pahalalana mipetraka mihinana ao amin'ny tempolin'ny sampy , tsy hampahasahy ny fieritreretan'ny malemy hihinana izay hena aterina amin'ny sampy koa va izany ?
46008011	Fa verin'ny fahalalanao ny malemy , dia ny rahalahy izay navotan'i Kristy tamin'ny fahafatesana ?
46008012	Fa raha manota toy izany amin'ny rahalahy ianareo ka manimba ny fieritreretan'ny malemy , dia manota amin'i Kristy ianareo .
46008013	Koa raha ny hanina no mahatafintohina ny rahalahiko , dia tsy hihinan-kena akory aho mandrakizay , fandrao mahatafintohina ny rahalahiko .
46009001	Tsy olona afaka va aho ? Tsy Apostoly va aho ? Tsy efa nahita an'i Jesosy Tompontsika va aho ? Tsy asako ao amin'ny Tompo va ianareo ?
46009002	Raha tsy Apostoly ho an'ny sasany aza aho , dia Apostoly ho anareo tokoa ; fa ianareo no tombo-kase mah'Apostoly ahy ao amin'ny Tompo .
46009003	Izany no avaliko izay manadina ahy .
46009004	Moa tsy mahazo mihinana sy misotro va izahay ?
46009005	Moa tsy mahazo mitondra vady izay isan'ny mino va izahay , tahaka ny Apostoly sasany koa sy ny rahalahin'ny Tompo ary Kefasy ?
46009006	Sa izaho ihany sy Barnabasy no tsy mahazo mitsahatra tsy miasa ?
46009007	Iza no mandeha manafika ka mivelona amin'ny haren'ny tenany ? Iza no manao tanim-boaloboka ka tsy mihinana ny vokatra ? Ary iza no miandry ondry aman'osy ka tsy mihinana ny rononony ?
46009008	Moa araka ny fihevitry ny olona va no itenenako izany , sa ny lalàna mba milaza izany koa ?
46009009	Fa voasoratra eo amin'ny lalàn'i Mosesy hoe : Aza manakombona ny vavan'ny omby mively vary . Ny omby va no ahin'Andriamanitra ?
46009010	Sa noho izahay mihitsy no nanaovana izany teny izany ? Eny , fa noho izahay indrindra no nanoratana izany , satria izay miasa tany dia tokony hiasa amin'ny fanantenana , ary izay mively vary dia tokony hively amin'ny fanantenana hahazo .
46009011	Raha izahay namafy izay zava-panahy ho anareo , dia zavatra lehibe va raha mba mijinja izay anananareo araka ny nofo kosa izahay ?
46009012	Raha ny hafa aza manana izany fahefana izany aminareo , tsy mainka va fa izahay ? Kanefa tsy nanampatra izany fahefana izany izahay , fa mihafy amin'ny zavatra rehetra , fandrao hisakana ny filazantsaran'i Kristy .
46009013	Tsy fantatrareo va fa izay manompo amin'ny zavatra masina dia mihinana ny zavatry ny tempoly , ary izay manompo eo amin'ny alitara dia miombona amin'ny alitara ?
46009014	Toy izany koa no nandidian'ny Tompo , fa izay mitory ny filazantsara dia hahazo fivelomana amin'ny filazantsara .
46009015	Nefa tsy nahavatra izany zavatra izany na dia kely akory aza aho ; ary tsy manoratra izany aho mba hanaovana izany amiko ; fa aleoko maty toy izay hisy hahafoana ny reharehako .
46009016	Fa raha mitory ny filazantsara aho , dia tsy misy ho reharehako , satria tsy maintsy manao izany ; fa lozako , raha tsy mitory ny filazantsara aho !
46009017	Fa raha ny sitrapoko no anaovako izany , dia mahazo valim-pitia aho ; fa raha tsy ny sitrapoko , dia natolotra aho ho andraikitro izany .
46009018	Inona ary no valim-pitia azoko ? Dia izao : raha mitory ny filazantsara aho , dia tsy asiako fandoavam-bola ny filazantsara , mba tsy hanampatra ny fahefako amin'ny filazantsara .
46009019	Fa na dia afaka amin'ny olona rehetra aza aho , dia mbola nataoko ho mpanompon'ny olona rehetra ihany ny tenako mba hahazoako maromaro kokoa .
46009020	Tamin'ny Jiosy , dia tonga toy ny Jiosy aho , mba hahazoako ny Jiosy ; tamin'izay ambanin'ny lalàna , dia tonga toy izay ambanin'ny lalàna aho , na dia tsy ambanin'ny lalàna aza aho , mba hahazoako izay ambanin'ny lalàna ;
46009021	tamin'izay tsy manana lalàna , dia toy izay tsy manana lalàna aho ( kanefa tsy mba olona tsy manana lalàna amin'Andriamanitra aho , fa ambanin'ny lalàn'i Kristy ) , mba hahazoako izay tsy manana lalàna ;
46009022	tamin'ny malemy dia tonga malemy aho , mba hahazoako ny malemy ; efa tonga zavatra rehetra aho amin'ny olona rehetra , mba hamonjeko ny sasany na iza na iza .
46009023	Ary izany rehetra izany dia ataoko noho ny filazantsara mba ho tonga mpiombona aminy aho .
46009024	Tsy fantatrareo va fa izay mihazakazaka eo amin'ny tany fihazakazahana dia samy mihazakazaka avokoa , nefa ny iray ihany no mahazo ny loka ? Mihazakazaha toy izany mba hahazoanareo .
46009025	Ary ny mpihazakazaka rehetra dia mahonon-tena amin'ny zavatra rehetra . Kanefa ireny dia mitady satro-boninahitra mety ho lò ihany , fa isika kosa ny tsy mety ho lò .
46009026	Raha izaho ary , dia mihazakazaka , nefa tsy toy ny manao kitoatoa ; ary mamely totohondry aho , nefa tsy toy ny mamely ny rivotra ;
46009027	fa asiako mafy ny tenako ho mangana ka andevoziko , fandrao , na dia efa nitory tamin'ny sasany aza aho , dia holavina kosa ny tenako .
46010001	Fa tsy tiako tsy ho fantatrareo , ry rahalahy , fa ny razantsika rehetra dia tambanin'ny rahona , ary izy rehetra namaky ny ranomasina ,
46010002	ary izy rehetra dia natao batisa ho amin'i Mosesy tao amin'ny rahona sy ny ranomasina ,
46010003	ary izy rehetra nihinana ny fihinam-panahy iray ihany ,
46010004	ary izy rehetra nisotro ny fisotrom-panahy iray ihany ; fa nisotro tamin'ny vatolampy fanahy izay nanaraka azy izy , ary Kristy izany vatolampy izany .
46010005	Nefa ny ankabiazany dia tsy sitrak'Andriamanitra , fa naringana tany an-efitra .
46010006	Ary izany zavatra izany dia tonga anatra ho antsika , mba tsy ho mpila zava-dratsy isika toy ny nilan'ireny .
46010007	Ary aoka tsy ho mpanompo sampy ianareo tahaka ny sasany amin'ireny , araka ny voasoratra hoe : Ny olona nipetraka hihinana sy hisotro , dia nitsangana hilalao .
46010008	Ary aoka tsy hijangajanga isika tahaka ny sasany tamin'ireny , ka telo arivo amby roa alina no ringana indray andro .
46010009	Ary aoka tsy haka fanahy ny Tompo isika , tahaka ny nakan'ny sasany tamin'ireny fanahy Azy , ka matin'ny menarana ireny .
46010010	Ary aoka tsy himonomonona ianareo tahaka ny sasany tamin'ireny , izay matin'ny mpandringana .
46010011	Ary izany dia nanjo azy mba ho anatra , sady voasoratra izany ho fananarana antsika izay niharan'ny faran'izao tontolo izao .
46010012	Koa izay manao azy fa efa mijoro tsara , dia aoka izy hitandrina , fandrao ho lavo .
46010013	Tsy misy fakam-panahy nahazo anareo afa-tsy izay zakan'ny olombelona ; nefa mahatoky Andriamanitra ka tsy hamela anareo halaim-panahy mihoatra noho izay zakanareo ; fa momba ny fakam-panahy dia hasiany lalana hahafahanareo koa mba hahazakanareo izany .
46010014	Koa amin'izany , ry malala , mandosira ny fanompoan-tsampy .
46010015	Miteny toy ny amin'ny olo-manan-tsaina aho ; heveronareo izay lazaiko .
46010016	Ny kapoaky ny fisaorana izay isaorantsika , tsy firaisana amin 'ny ran'i Kristy va izany ? Ny mofo izay vakintsika , tsy firaisana amin 'ny tenan'i Kristy va izany ?
46010017	Satria iray ihany ny mofo , dia tena iray ihany isika na dia maro aza ; fa isika rehetra dia samy mandray amin'izany mofo iray izany avokoa .
46010018	Indreo ny Isiraely araka ny nofo ; moa izay mihinana ny fanatitra tsy mpiombona amin'ny alitara va ?
46010019	Inona ary no holazaiko ? Mety ho zavatra va ny hena aterina amin'ny sampy , na mety ho zavatra va ny sampy ?
46010020	Tsia , fa izay zavatra aterin'ny jentilisa ho fanatitra , dia ateriny amin'ny demonia , fa tsy amin'Andriamanitra ; koa tsy tiako ho mpiombona amin'ny demonia ianareo .
46010021	Tsy mahazo misotro amin'ny kapoaky ny Tompo sy ny kapoaky ny demonia ianareo ; tsy mahazo mihinana amin'ny latabatry ny Tompo sy ny latabatry ny demonia ianareo .
46010022	Mampahasaro-piaro ny Tompo va isika ? Mahery noho Izy va isika ?
46010023	Ny zavatra rehetra azo atao , nefa tsy ny zavatra rehetra no mahasoa ; ny zavatra rehetra azo atao , nefa tsy ny zavatra rehetra no mampandroso .
46010024	Aoka tsy hisy olona hitady ny hahasoa ny tenany , fa ny hahasoa ny namany .
46010025	Izay hena rehetra amidy eny an-tsena dia hano , fa aza manontany akory noho ny fieritreretana ;
46010026	fa an'i Jehovah ny tany sy izay rehetra eo aminy .
46010027	Ary raha misy amin'ny tsy mino manasa anareo , ka ta-handeha ianareo , dia hano izay arosony eo anoloanareo , fa aza manontany akory noho ny fieritreretana .
46010028	Fa raha misy manao aminareo hoe : Hena naterina tamin'ny sampy io , dia aza homana noho ny amin'ilay nilaza sy ny fieritreretana .
46010029	Fieritreretana , hoy izaho , tsy ny an'ny tenanano , fa ny an'ny olon-kafa ; fa nahoana ny fahafahako no dia tsarain'ny fieritreretan'ny olon-kafa ?
46010030	Fa raha amin'ny fisaorana no andraisako izany , nahoana aho no tenenina ratsy amin'izay anaovako fisaorana ?
46010031	Koa amin'izany , na mihinana na misotro ianareo , na inona na inona ataonareo , dia ataovy ho voninahitr'Andriamanitra izany rehetra izany .
46010032	Aza manao izay hahatafintohina ny Jiosy na ny jentilisa na ny fiangonan'Andriamanitra ,
46010033	dia tahaka ahy koa manao izay hahafinaritra ny olona rehetra amin'ny zavatra rehetra ka tsy mitady ny mahasoa ahy ihany , fa ny mahasoa ny maro mba hovonjena izy .
46011001	Aoka hanahaka ahy ianareo , dia tahaka ny anahafako an'i Kristy .
46011002	Ary midera anareo aho , satria mahatsiaro ahy amin'ny zavatra rehetra ianareo sady mitana tsara ny fampianarana natolotra , araka ny nanolorako azy taminareo .
46011003	Ary tiako ho fantatrareo fa Kristy no lohan'ny lehilahy rehetra ; ary ny lehilahy kosa no lohan'ny vehivavy ; ary Andriamanitra no lohan'i Kristy .
46011004	Ny lehilahy rehetra , raha mivavaka na maminany ka misaron-doha , dia mahafa-boninahitra ny lohany .
46011005	Fa ny vehivavy rehetra kosa , raha mivavaka na maminany ka tsy misaron-doha , dia mahafa-boninahitra ny lohany , satria toy ny voaharatra izy .
46011006	Fa raha tsy misaron-doha ny vehivavy , dia aoka hohetezana izy ; fa raha mahamenatra ny vehivavy ny hohetezana na ny hoharatana , dia aoka hisaron-doha izy .
46011007	Ny lehilahy dia tokony tsy hisaron-doha , satria endrika sy voninahitr'Andriamanitra izy ; fa ny vehivavy kosa no voninahitry ny lehilahy .
46011008	Fa tsy ny vehivavy no nihavian'ny lehilahy ; fa ny lehilahy no nihavian'ny vehivavy .
46011009	Fa tsy ny lehilahy no natao ho an'ny vehivavy , fa ny vehivavy no ho an'ny lehilahy .
46011010	Izany no mahamety ny vehivavy hisaron-doha noho ny amin'ny anjely .
46011011	Kanefa ao amin'ny Tompo tsy misy vehivavy raha tsy misy lehilahy , ary tsy misy lehilahy raha tsy misy vehivavy .
46011012	Fa toy ny nihavian'ny vehivavy avy tamin'ny lehilahy , dia toy izany koa no nihavian'ny lehilahy avy tamin'ny vehivavy ; fa Andriamanitra kosa no ihavian'ny zavatra rehetra .
46011013	Hevero ao am-ponareo : Mendrika va raha mivavaka amin'Andriamanitra ka tsy misaron-doha ny vehivavy ?
46011014	Tsy mampianatra anareo va izao fomban'ny zavatra rehetra izao fa raha lava volo ny lehilahy , dia mahafa-boninahitra azy izany ?
46011015	Fa raha lava volo kosa ny vehivavy , dia voninahitra ho azy izany fa ny volo no nomena azy ho fisaronana .
46011016	Fa raha misy olona toa tia ady , dia tsy manana izany fanao izany isika , na ny fiangonan'Andriamanitra .
46011017	Ary raha manao izao didy izao aho , dia tsy midera anareo tsy akory , satria tsy miangona hihatsara ianareo , fa hiharatsy .
46011018	Fa voalohany indrindra , raha miangona ao am-piangonana ianareo , dia reko fa misy fisarahana eo aminareo ; ary mba misy inoako ihany izany .
46011019	Fa tsy maintsy misy fitokoana eo aminareo , mba haseho eo aminareo izay olona ankasitrahana .
46011020	Koa raha miangona ianareo , dia tsy misy hihinanana ny Fanasan'ny Tompo akory .
46011021	Fa raha mihinana ianareo , dia samy homana ny sakafony avy aloha ianareo ; koa ny anankiray dia noana , fa ny anankiray kosa mamo .
46011022	Moa tsy manan-trano hihinanana sy hisotroana va ianareo ? Sa manao tsinontsinona ny fiangonan'Andriamanitra ka manome henatra ny tsy manana ? Inona no holazaiko aminareo ? Hidera anareo va aho ? Tsy hidera anareo amin'izany aho .
46011023	Fa izaho efa nandray tamin'ny Tompo izay natolotro anareo kosa , fa Jesosy Tompo tamin'iny alina iny izay namadihana Azy , dia nandray mofo ,
46011024	ary rehefa nisaotra Izy , dia novakiny , ka hoy Izy : Ity no tenako ho anareo ; izao no ataovy ho fahatsiarovana Ahy .
46011025	Dia araka izany koa ny kapoaka , rehefa nihinana , dia hoy Izy : Ity kapoaka ity no ilay fanekena vaovao amin'ny rako ; izao no ataovy ho fahatsiarovana Ahy , na oviana na oviana no misotro ianareo .
46011026	Fa na oviana na oviana ianareo no mihinana itony mofo itony sy misotro amin'ny kapoaka , dia manambara ny fahafatesan'ny Tompo ianareo mandra-pihaviny .
46011027	Koa na zovy an zovy no mihinana ny mofo sy misotro amin'ny kapoaky ny Tompo amin'ny fanahy tsy mendrika , dia ho meloka ny amin'ny tena sy ny ran'ny Tompo izy .
46011028	Fa aoka ny olona hamantatra ny tenany , dia aoka izy hihinana ny mofo sy hisotro amin'ny kapoaka .
46011029	Fa izay rehetra mihinana sy misotro dia mihinana sy misotro fanamelohana ho an'ny tenany , raha tsy mamantatra ny tena izy .
46011030	Noho izany dia betsaka no marary sy marofy eo aminareo , ary maro ihany no efa nodi-mandry .
46011031	Fa raha mba mamantatra ny tenantsika isika , dia tsy mba hotsaraina .
46011032	Fa raha tsaraina isika , dia faizan'ny Tompo mba tsy hohelohina miaraka amin'izao tontolo izao .
46011033	Koa raha miangona hihinana ianareo , ry rahalahy , dia mifampiandrasa .
46011034	Ary raha misy olona noana , aoka izy hihinana no an-tranony , mba tsy hiangonanareo ho fahamelohana . Ary ny zavatra sisa dia halahatro , rehefa tonga aho .
46012001	Ary ny amin'ny zava-panahy , ry rahalahy , dia tsy tiako tsy ho fantatrareo .
46012002	Fantatrareo fa fony jentilisa ianareo , dia nentina tany amin'ny sampy moana araka izay nitaomana anareo .
46012003	Koa mampahafantatra anareo aho fa tsy misy olona ampitenenin'ny Fanahin'Andriamanitra ka manao hoe : Voaozona Jesosy ; ary tsy misy mahay manaiky hoe : Jesosy no Tompo , raha tsy amin'ny Fanahy Masina .
46012004	Zarazaraina ho samy hafa ny fanomezam-pahasoavana , nefa ny Fanahy dia iray ihany .
46012005	Ary zarazaraina ho samy hafa ny fanompoana , nefa ny Tompo dia iray ihany .
46012006	Ary zarazaraina ho samy hafa ny asa , nefa Andriamanitra dia iray ihany , Izay miasa ny zavatra rehetra amin'ny olona rehetra .
46012007	Ary izy rehetra dia samy nomena ny fampisehoana ny Fanahy hahasoa .
46012008	Fa ny anankiray nomen'ny Fanahy teny fahendrena , ary ny anankiray teny fahalalana , araka izany Fanahy izany ihany ,
46012009	ary ny anankiray finoana , amin'izany Fanahy izany ihany , ary ny anankiray fanomezam-pahasoavana ho enti-mahasitrana , amin'izany Fanahy iray izany ihany ,
46012010	ary ny anankiray ny manao fahagagana , ary ny anankiray ny maminany , ary ny anankiray ny mahafantatra fanahy samy hafa , ary ny anankiray ny miteny amin'ny fiteny samy hafa tsy fantatra , ary ny anankiray ny mandika fiteny tsy fantatra .
46012011	Ireo rehetra ireo dia asan'ny Fanahy iray ihany , zarazarainy ho azy rehetra avy araka ny sitrapony .
46012012	Fa tahaka ny tena iray ihany , anefa maro no momba ny tena , ary ireo rehetra momba ny tena ireo , na dia maro aza , dia tena iray ihany , dia tahaka izany koa Kristy .
46012013	Fa Fanahy iray ihany no nanaovam-batisa antsika rehetra ho tena iray , na Jiosy an jentilisa , na andevo na tsy andevo ; ary isika rehetra dia efa nampisotroina ny Fanahy iray .
46012014	Nefa ny momba ny tena tsy iray , fa maro .
46012015	Raha ny tongotra hanao hoe : Satria tsy tanana aho , dia tsy mba momba ny tena , amin'izany dia tsy momba ny tena va izy ?
46012016	Ary raha ny sofina hanao hoe : Satria tsy maso aho , dia tsy mba momba ny tena , - koa amin'izany dia tsy momba ny tena va izy ?
46012017	Raha maso avokoa ny tena rehetra , aiza ary izay fandrenesana ? Raha fandrenesana avokoa , aiza ary izay fanimboloana ?
46012018	Fa Andriamanitra efa nametraka izay rehetra momba ny tena , samy ho eo amin'ny tena araka ny sitrapony .
46012019	Ary raha izay rehetra momba ny tena no tonga iray monja , aiza intsony izay tena ?
46012020	Fa maro ny momba ny tena , nefa ny tena dia iray ihany .
46012021	Ary ny maso tsy mahazo manao amin'ny tanana hoe : Tsy mila anao aho ; ary indray , ny loha tsy mahazo manao amin'ny tongotra hoe : Tsy mila anareo aho .
46012022	Fa mainka ilaintsika aza ny momba ny tena izay atao ho malemilemy kokoa noho ny sasany .
46012023	Ary ny momba ny tena izay ataontsika ho kely voninahitra kokoa dia tafiantsika voninahitra bebe kokoa ; ary izay tsy misy haja amin'ny momba ny tenantsika no hajaintsika kokoa ;
46012024	fa tsy mila izany ny efa misy haja rahateo amin'ny momba ny tenantsika . Fa tamin'ny nanamboaran'Andriamanitra ny tena , dia izay kely voninahitra no nomeny voninahitra bebe kokoa ,
46012025	mba tsy hisy fisarahana eo amin'ny tena , fa mba hifampiahy ny momba ny tena rehetra .
46012026	Ary raha mijaly ny anankiray amin'ny momba ny tena , dia miara-mijaly avokoa izay rehetra momba ny tena ; fa raha omem-boninahitra kosa ny anankiray amin'ny momba ny tena , dia miara-mifaly avokoa izay rehetra momba ny tena .
46012027	Ary ianareo no tenan'i Kristy , ka samy momba ny tenany avokoa araka ny anjaranareo avy .
46012028	Ary Andriamanitra efa nanendry ny sasany teo amin'ny fiangonana , voalohany Apostoly , faharoa mpaminany , fahatelo mpampianatra , manaraka izany dia fahagagana , dia fanomezam-pahasoavana ho enti-mahasitrana , dia fanampiana , dia fitondrana , dia fiteny samy hafa tsy fantatra .
46012029	Apostoly va izy rehetra ? Mpaminany va izy rehetra ? Mpampianatra va izy rehetra ? Manao fahagagana va izy rehetra ?
46012030	Manana fanomezam-pahasoavana ho enti-mahasitrana va izy rehetra ? Miteny amin'ny fiteny tsy fantatra va izy rehetra ? Mandika teny va izy rehetra ?
46012031	Nefa maniria fatratra ny fanomezam-pahasoavana lehibe indrindra ; ary , indro , izay lalana tsara indrindra no atoroko anareo :
46013001	Na dia miteny amin'ny fitenin'ny olona sy ny anjely aza aho , kanefa tsy manana fitiavana , dia tonga varahina maneno sy kipantsona mikarantsana aho .
46013002	Ary na dia manana faminaniana aza aho ka mahalala ny zava-miafina rehetra sady manana ny fahalalana rehetra , ary na dia manana ny finoana rehetra aza aho ka mahafindra tendrombohitra , kanefa tsy manana fitiavana , dia tsinontsinona aho .
46013003	Ary na dia omeko hohanin'ny malahelo aza ny fananako rehetra , ary na dia atolotro hodorana aza ny tenako , kanefa tsy manana fitiavana aho , dia tsy mahasoa ahy akory izany .
46013004	Ny fitiavana mahari-po sady mora fanahy ; ny fitiavana tsy mialona , tsy mirehareha , tsy mieboebo ,
46013005	tsy manao izay tsy mahamendrika , tsy mitady ny azy , tsy mora sosotra , tsy manao otri-po ,
46013006	tsy mifaly amin'ny tsi-fahamarinana , fa miara-mifaly amin'ny fahamarinana kosa ,
46013007	mandefitra ny zavatra rehetra , mino ny zavatra rehetra , manantena ny zavatra rehetra , maharitra ny zavatra rehetra .
46013008	Ny fitiavana tsy ho levona mandrakizay ; fa raha ny faminaniana , dia ho levona ; na ny fiteny tsy fantatra , dia hitsahatra ; na ny fahalalana , dia ho foana .
46013009	Fa sombintsombiny ny fahalalantsika , ary sombintsombiny ny faminaniantsika ;
46013010	fa rehefa tonga ny tanteraka , dia tsy hisy sombintsombiny intsony .
46013011	Fony mbola zaza aho , dia niteny toy ny zaza , nihevitra toy ny zaza , nisaina toy ny zaza ; fa nony efa lehibe aho , dia nariako ny fahazazana .
46013012	Fa ankehitriny isika mizaha ao amin'ny fitaratra ka tsy mahita marina ; fa rahatrizay dia mifanatrika ; ankehitriny sombintsombiny no fantatro ; fa rahatrizay dia ho fantatro tsara toy izay nahafantarana ahy .
46013013	Ary ankehitriny dia ireto telo ireto no mitoetra : ny finoana , ny fanantenana , ny fitiavana : fa ny fitiavana no lehibe amin'ireo .
46014001	Miezaha mitady ny fitiavana , nefa maniria fatratra ny zava-panahy koa , indrindra fa ny haminany
46014002	Fa izay miteny amin'ny fiteny tsy fantatra dia tsy miteny amin'olona , fa amin'Andriamanitra ; fa amin'ny fanahy no itenenany zava-miafina , ka tsy misy olona mahalala ;
46014003	fa izay maminany kosa miteny amin'olona ho fampandrosoana sy ho famporisihana ary ho fampiononana .
46014004	Izay miteny amin'ny fiteny tsy fantatra dia mampandroso ny tenany ; fa izay maminany kosa mampandroso ny fiangonana .
46014005	Tiako raha samy hiteny amin'ny fiteny tsy fantatra ianareo rehetra ; nefa aleo haminany ; fa izay maminany dia lehibe noho izay miteny amin'ny fiteny tsy fantatra , raha tsy mandika teny koa izy hahazoan'ny fiangonana fampandrosoana .
46014006	Nefa , ry rahalahy , raha mankeo aminareo aho ka miteny amin'ny fiteny tsy fantatra , inona moa no soa ho vitako aminareo amin'izany , raha tsy fanambarana , na fahalalana , na faminaniana , na fampianarana , no hitenenako aminareo ?
46014007	Ary ny zavatra tsy manana aina , na sodina , na lokanga , na dia maneno aza , raha tsy manao feo samy hafa , ahoana no hahafantarana izay ataony , na amin'ny sodina , na amin'ny lokanga ?
46014008	Fa raha manao feo hafahafa ny trompetra , iza no hiomana hiady ?
46014009	Dia toy izany koa ianareo : raha tsy mazava ny teny aloaky ny vavanareo , hatao ahoana no fahafantatra izay lazainareo ? Fa raha tsy izany , dia hiteny amin'ny rivotra ianareo .
46014010	Misy fiteny maro samy hafa amin'izao tontolo izao , ka samy manana ny heviny avy .
46014011	Koa raha tsy mahalala ny hevitry ny fiteny aho , dia ho vaka amin'izay miteny , ary izay miteny ho vaka amiko kosa .
46014012	Ary toy izany ihany koa ianareo : raha fatra-paniry ny zava-panahy , dia izay hampandroso ny fiangonana no tadiavo indrindra .
46014013	Koa aoka izay miteny amin'ny fiteny tsy fantatra hangataka mba hahay mandika teny koa .
46014014	Fa raha mivavaka amin'ny fiteny tsy fantatra aho , dia ny fanahiko ihany no mivavaka , fa ny saiko kosa tsy mahavanona .
46014015	Ahoana ary no izy ? Sady hivavaka am-panahy no hivavaka an-tsaina koa aho ; sady hihira am-panahy no hihira an-tsaina koa aho .
46014016	Fa raha misaotra am-panahy fotsiny ihany ianao , hataon'izay tsy mahay ahoana no hanao Amena , raha misaotra ianao ? satria tsy mahalala izay lazainao Izy .
46014017	Fa ianao dia misaotra tsara ihany , nefa ny hafa kosa tsy mba ampandrosoina .
46014018	Misaotra an'Andriamanitra aho fa miteny amin'ny fiteny tsy fantatra mihoatra noho ianareo rehetra aho ;
46014019	nefa raha ao am-piangonana , dia aleoko manao teny dimy fantatry ny saiko mba hampianarako ny sasany koa , toy izay hanao teny iray alina amin'ny fiteny tsy fantatra .
46014020	Ry rahalahy , aza mba ho zaza amin'ny fahalalana ; raha amin'ny lolompo dia aoka ho zaza-bodo aza , fa amin'ny fahalalana kosa dia aoka ho lehilahy tokoa .
46014021	Voasoratra amin'ny lalàna hoe : Amin'ny olona hafa fiteny sy amin'ny molotry ny olon-kafa no hitenenako amin'ity firenena ity ; fa na dia amin'izany aza dia tsy hihaino Ahy izy , hoy Jehovah .
46014022	Koa ny fiteny tsy fantatra dia famantarana amin'ny tsy mino , fa tsy amin'ny mino ; fa ny faminaniana kosa dia amin'ny mino , fa tsy amin'ny tsy mino .
46014023	Koa raha vory ny mpiangona rehetra , ary ny olona rehetra samy miteny amin'ny fiteny tsy fantatra , ary miditra ny tsy mahay , na ny tsy mino , tsy holazainy va fa very saina ianareo ?
46014024	Fa raha samy maminany izy rehetra , ary miditra ny tsy mino , na ny tsy mahay , dia ho voan'ny anatra ataon'izy rehetra izy sady hotsarain'izy rehetra ;
46014025	ka dia miseho ny zavatra takona ao am-pony , dia hiankohoka izy ka hivavaka amin'Andriamanitra sady hilaza fa Andriamanitra dia ao aminareo marina tokoa .
46014026	Ahoana ary no izy , ry rahalahy ? Raha miangona ianareo , misy ta-hanao hira ianareo , misy ta-hanao fampianarana , misy manana fanambarana , misy manana fiteny tsy fantatra , misy manana fandikan-teny . Aoka ny zavatra rehetra hatao ho fampandrosoana .
46014027	Raha misy miteny amin'ny fiteny tsy fantatra , dia avelao ho roa na telo , fa aza atao mihoatra noho izany , ka ampifanarakarahina ; ary avelao hisy iray mandika teny .
46014028	Fa raha tsy misy mpandika teny , dia aoka izy hangina eo amin'ny fiangonana ; fa aoka hiteny amin'ny tenany sy amin'Andriamanitra ihany izy .
46014029	Ary aoka ny mpaminany roa na telo no hiteny , fa aoka ny hafa hamantatra .
46014030	Fa raha misy tsindrian'ny Fanahy ao am-pipetrahana , dia aoka hangina kosa ny voalohany ;
46014031	fa mahazo maminany tsirairay ianareo rehetra , mba hianaran'izy rehetra sy hamporisihana azy rehetra ;
46014032	ary ny fanahin'ny mpaminany dia manaiky hozakain'izy mpaminany .
46014033	Fa Andriamanitra tsy tompon'ny fikotronana , fa tompon'ny fiadanana . Araka ny fanaon'ny fiangonan 'ny olona masina rehetra ,
46014034	dia aoka hangina ny vehivavy raha ao am-piangonana ; fa tsy avela hiteny izy , fa aoka hanoa tsara araka ny lazain'ny lalàna koa .
46014035	Ary raha misy tiany hianarana , dia aoka izy hanontany ny lahy raha mby any an-trano ; fa mahamenatra raha miteny ao am-piangonana ny vehivavy .
46014036	Avy aminareo va no nihavian'ny tenin'Andriamanitra , sa ao aminareo ihany no nahatongavany ?
46014037	Raha misy manao azy ho mpaminany , na ho manana fahaizam-panahy , dia aoka ho fantany tsara fa didin'ny Tompo ny teny izay soratako ho aminareo .
46014038	Fa raha misy tsy mahalala , dia avelao tsy hahalala ihany izy .
46014039	Koa amin'izany , ry rahalahiko , maniria fatratra ny haminany , ary aza mandrara tsy hiteny amin'ny fiteny tsy fantatra ;
46014040	kanefa aoka ny zavatra rehetra hatao amin'ny fahamendrehana sy ny filaminana .
46015001	Ary ampahafantariko anareo , ry rahalahy , ny filazantsara izay notoriko taminareo sy noraisinareo sady iorenanareo ,
46015002	izay amonjena anareo koa , raha tananareo tsara araka izay teny notoriko taminareo , raha tsy nino foana ianareo .
46015003	Fa natolotro anareo ho isan'ny zavatra voalohany indrindra ilay noraisiko , dia izao : Kristy maty noho ny fahotantsika araka ny Soratra Masina ,
46015004	dia nalevina , ary natsangana tamin'ny andro fahatelo araka ny Soratra Masina ;
46015005	ary niseho tamin'i Kefasy Izy , dia vao tamin'ny roa ambin'ny folo lahy koa .
46015006	Rehefa afaka izany , dia niseho tamin'ny rahalahy tsy omby dimam-jato Izy , ny ankamaroan'ireny dia mbola velona mandraka ankehitriny , fa ny sasany efa nodi-mandry .
46015007	Rehefa afaka izany , dia niseho tamin'i Jakoba Izy , dia tamin'ny Apostoly rehetra .
46015008	Ary faran'izy rehetra , izaho , izay toy ny tsy tonga volana aza , dia mba nisehoany koa .
46015009	Fa izaho dia ambany indrindra amin'ny Apostoly ka tsy miendrika hatao hoe Apostoly , satria efa nanenjika ny fiangonan 'Andriamanitra aho .
46015010	Fa ny fahasoavan'Andriamanitra no nahatoy izao ahy ; ary tsy foana ny fahasoavany ato amiko ; fa efa niasa fatratra mihoatra noho izy rehetra aho , nefa tsy izaho , fa ny fahasoavan'Andriamanitra no niara-niasa tamiko .
46015011	Koa na izaho na ry zareo , dia araka izany no fitorinay , ary araka izany koa no ninoanareo .
46015012	Ary raha Kristy no torina fa natsangana tamin'ny maty , ahoana no ilazan'ny sasany eo aminareo fa tsy misy fitsanganan'ny maty ?
46015013	Fa raha tsy misy fitsanganan'ny maty , na dia Kristy aza dia tsy natsangana ;
46015014	ary raha tsy natsangana Kristy , dia foana ny toriteninay , ary foana koa ny finoanareo .
46015015	Ary dia hita ho vavolombelona mandainga ny amin'Andriamanitra izahay , satria efa nilaza fa Andriamanitra no nanangana an'i Kristy ; nefa raha tsy hatsangana ny maty , dia tsy mba natsangany Izy .
46015016	Fa raha tsy hatsangana ny maty , na dia Kristy koa aza dia tsy natsangana ;
46015017	ary raha tsy natsangana Kristy , dia foana ny finoanareo ; ary mbola ao amin'ny fahotanareo ihany ianareo ;
46015018	dia very koa izay efa nodimandry ao amin'i Kristy .
46015019	Raha amin'izao fiainana izao ihany no anantenantsika an'i Kristy , dia mahantra indrindra noho ny olona rehetra isika .
46015020	Nefa tsy izany , fa efa natsangana tamin'ny maty tokoa Kristy ho santatr'izay efa nodi-mandry .
46015021	Ary satria ny olona iray no nisehoan'ny fahafatesana , dia ny Olona iray kosa no nisehoan'ny fitsanganan'ny maty .
46015022	Fa tahaka ny ahafatesan'ny olona rehetra ao amin'i Adama no ahaveloman'ny olona rehetra kosa ao amin'i Kristy .
46015023	Nefa samy amin'ny filaharany avy : Kristy no santatra ; rehefa afaka izany , dia izay an'i Kristy amin'ny fihaviany .
46015024	Ary rehefa afaka izany , dia avy ny farany , ka amin'izay dia hatolony ho an'Andriamanitra Ray ny fanjakana , rehefa nofoanany ny fanapahana rehetra sy ny fahefana rehetra ary ny hery rehetra .
46015025	Fa tsy maintsy manjaka Izy , mandra-panaony ny fahavalony rehetra ho eo ambanin'ny tongony .
46015026	Ny fahafatesana no fahavalo farany horesena .
46015027	Fa ny zavatra rehetra efa nampanekeny ho eo ambanin'ny tongony . Fa na dia hataony hoe aza : Ny zavatra rehetra no nampanekena , dia fantatra marina fa tsy mba isan'izany Izay nampanaiky ny zavatra rehetra Azy .
46015028	Ary rehefa nampanekena Azy ny zavatra rehetra , dia ny tenan'ny Zanaka koa aza no hanaiky Izay nampanaiky ny zavatra rehetra Azy , mba tsy hisy fototra sy antony afa-tsy Andriamanitra ihany .
46015029	Raha tsy izany , hanao ahoana izay atao batisa ny amin 'ny maty ? Raha tsy hatsangana mihitsy ny maty , nahoana ireny no atao batisa ny aminy ?
46015030	Ary nahoana izahay no manao vy very ny ainay mandrakariva ?
46015031	Lazaiko marina , ry rahalahy , amin'ny fireharehako noho ny aminareo , izay ananako ao amin'i Kristy Jesosy Tompontsika , fa maty isan'andro aho .
46015032	Raha araka ny fanaon'olona no niadiako tamin'ny bibi-dia tany Efesosy , inona no soa azoko amin'izany ? Raha tsy hatsangana ny maty , dia aoka isika hihinana sy hisotro , fa rahampitso dia ho faty .
46015033	Aza mety hofitahina ianareo ; ny fikambanana amin'ny ratsy manimba ny fitondran-tena tsara .
46015034	Mifohaza tsara , ary aza manota ; fa ny sasany tsy manana ny fahalalana an'Andriamanitra ; ny hampahamenatra anareo no ilazako izany .
46015035	Fa hisy hanao hoe : Hatao ahoana ary no fanangana ny maty ? Ary tena manao ahoana no hisehoany ?
46015036	Ry adala , izay afafinao tsy hovelomina , raha tsy maty aloha ;
46015037	ary izay afafinao , tsy dia ny tenany izay ho avy no afafinao , fa ny voa fotsiny ihany , na voambary , na voa hafa ;
46015038	fa Andriamanitra manome azy tena araka izay sitraky ny fony , ary ny voany rehetra dia samy omeny ny tenany avy .
46015039	Tsy mitovy ny nofo rehetra ; fa hafa ny an'ny olona , ary hafa ny nofon'ny biby , ary hafa ny nofon'ny vorona , ary hafa ny an'ny hazandrano .
46015040	Ary misy tenan'ny any an-danitra , ary misy tenan'ny etỳ an-tany ; fa hafa ny voninahitry ny any an-danitra , ary hafa ny an'ny etỳ an-tany .
46015041	Hafa ny voninahitry ny masoandro , ary hafa ny voninahitry ny volana , ary hafa ny voninahitry ny kintana ; fa ny kintana anankiray dia hafa voninahitra noho ny kintana anankiray .
46015042	Dia toy izany koa ny fitsanganan'ny maty : Afafy amin'ny fahalòvana izy , atsangana amin'ny tsi-fahalòvana ;
46015043	afafy amin'ny fahafaham-boninahitra izy , atsangana amin'ny voninahitra ; afafy amin'ny fahalemena izy , atsangana amin'ny hery ;
46015044	afafy tena araka ny fomban'aina izy , atsangana ho tena araka ny fombam-panahy . Raha misy tena araka ny fomban'aina , dia misy araka ny fombam-panahy koa .
46015045	Ary araka izany koa no voasoratra hoe : Adama voalohan-dahy natao manan'aina ; Adama farany natao fanahy mahavelona .
46015046	Anefa tsy izay amin'ny fanahy no voalohany , fa izay amin'ny manan'aina , dia vao izay amin'ny fanahy .
46015047	Ny olona voalohany avy amin'ny tany , dia tany ; ny olona faharoa dia avy any an-danitra .
46015048	Izay amin'ny tany dia tahaka ilay amin'ny tany ; ary izay any an-danitra dia tahaka Ilay any an-danitra .
46015049	Ary toy ny nitondrantsika ny endriky ny amin'ny tany no hitondrantsika ny endrik'ilay any an-danitra koa .
46015050	Fa izao no lazaiko , ry rahalahy : Ny nofo aman-drà tsy mahazo mandova ny fanjakan'Andriamanitra , ary ny fahalòvana tsy mandova ny tsi-fahalòvana .
46015051	Indro , zava-miafina no ambarako aminareo : tsy hodi-mandry avokoa isika rehetra ,
46015052	fa vetivety , toy ny indray mipi-maso , rehefa maneno ny trompetra farany , dia hovana isika rehetra ; fa hotsofina ny trompetra , ary ny maty hatsangana tsy ho lò intsony , ary isika hovana .
46015053	Fa ity mety lò ity tsy maintsy hitafy ny tsi-fahalòvana , ary ity mety maty ity tsy maintsy hitafy ny tsi-fahafatesana .
46015054	Fa rehefa mitafy ny tsi-fahalòvana ity mety maty ity , ary mitafy ny tsi-fahafatesana ity mety maty ity , dia ho tanteraka ny teny voasoratra hoe : Ny fahafatesana noresena ka levona .
46015055	Ry fahafatesana ô , aiza ny fandresenao ? Ry fahafatesana ô , aiza ny fanindronanao ? .
46015056	Fa ny ota no fanindronan'ny fahafatesana ; ary ny lalàna no herin'ny ota .
46015057	Fa isaorana anie Andriamanitra , Izay manome antsika ny fandresena amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika .
46015058	Koa amin'izany , ry rahalahy malalako , dia miorena tsara , aza miova , ary mahefà be mandrakariva amin'ny asan'ny Tompo , satria fantatrareo fa tsy foana tsy akory ny fikelezanareo aina ao amin'ny Tompo .
46016001	Ary ny amin'ny famoriam-bola ho an'ny olona masina , dia mba manaova koa ianareo toy izay nasaiko nataon'ny fiangonana any Galatia .
46016002	Amin'ny andro voalohany isan-kerinandro dia samia manokana ao aminy avy ho rakitra na amin'inona na amin'inona no anambinana azy , mba ho vita rahateo ny famoriam-bola mandra-pahatongako .
46016003	Ary rehefa tonga aho , dia izay sitrakareo no hirahiko hitondra taratasy hanatitra ny fiantranareo ho any Jerosalema .
46016004	Ary raha tokony handehanako izany , dia hiaraka amiko ireo .
46016005	Hankatỳ aminareo aho , rehefa namaky an'i Makedonia - fa hamaky an'i Makedonia aho -
46016006	ary angamba hitoetra eo aminareo aho , na handany ny ririnina aza , mba hanateranareo ahy amin'izay halehako .
46016007	Fa tsy mikasa hamangy anareo toy ny mandalo aho ankehitriny ; fa manantena hitoetra elaela eo aminareo aho , raha sitrapon'ny Tompo .
46016008	Nefa hitoetra any Efesosy aho mandra-pihavin'ny Pentekosta ;
46016009	fa varavarana lehibe no voavoha ho ahy hahazoako miasa tsara , nefa maro ny mpanohitra .
46016010	Ary rehefa tonga Timoty , dia tandremo mba tsy hanan-tahotra eo aminareo izy ; fa ny asan'ny Tompo no ataony , tahaka ny ataoko koa .
46016011	Koa aza avela hisy olona hanao tsinontsinona azy ; fa atero soa aman-tsara izy mba ho tonga atỳ amiko ; fa miandry azy mbamin'ny rahalahy sasany aho .
46016012	Ary ny amin'i Apolosy rahalahy , dia nangataka azy fatratra aho hiara-mandeha amin'ny rahalahy hankatỳ aminareo , saingy tsy sitrapony akory ny handeha tamin'izany ; nefa ho avy ihany izy , rehefa misy andro mahalalaka azy .
46016013	Miambena ianareo , tomoera tsara amin'ny finoana , aoka hitombandahy , mahereza .
46016014	Izay rehetra ataonareo dia ataovy amin'ny fitiavana .
46016015	Fantatrareo ny ankohonan'i Stefanasy , fa voaloham-bokatr'i Akaia izy sady efa nanolo-tena ho amin'ny fanompoana ny olona masina ; dia mangataka aminareo aho , ry rahalahy ,
46016016	mba hanaiky tsara ny olona tahaka ireny sy izay rehetra miara-miasa sy mikely aina koa ianareo .
46016017	Faly aho noho ny fihavian'i Stefanasy sy Fortonato ary Akaiko ; fa ireo no nahefa ny tsy vitanareo ;
46016018	fa namelombelona ny fanahiko sy ny anareo koa izy ; ka mba ekeo ny tahaka ireny .
46016019	Manao veloma anareo ny fiangonana atỳ Asia . Manao veloma anareo indrindra ao amin'ny tompo Akoila sy Prisila mbamin'ny fiangonana izay ao an-tranony .
46016020	Manao veloma anareo ny rahalahy rehetra . Mifanaova veloma amin'ny fanorohana masina .
46016021	Ny tanako , izaho Paoly , no anaovako veloma .
46016022	Raha misy tsy tia ny Tompo , aoka ho voaozona izy . Maran ata .
46016023	Ho aminareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompo ;
46016024	ny fitiavako dia ao aminareo rehetra ao amin'i Kristy Jesosy . Amena .
47001001	Paoly , Apostolin'i Kristy Jesosy noho ny sitrapon'Andriamanitra , ary Timoty rahalahy , mamangy ny fiangonan'Andriamanitra izay any Korinto mbamin'ny olona masina rehetra eran'i Akaia :
47001002	ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo .
47001003	Isaorana anie Andriamanitra , Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika , Rain'ny famindram-po sady Andriamanitry ny fampiononana rehetra ,
47001004	Izay mampionona anay amin'ny fahorianay rehetra mba hahaizanay mampionona izay rehetra mitondra fahoriana kosa , anin'ny fampiononana izay ampiononan'Andriamanitra anay .
47001005	Fa araka ny haben'ny fijalian'i Kristy mihatra aminay no haben'ny fampiononana anay kosa amin'ny alalan'i Kristy .
47001006	Ary raha ampahorina izahay , dia ho fampiononana sy famonjena anareo izany ; ary raha ampiononina izahay , dia ho fampiononana anareo izany , ka miasa amin'ny fiaretanareo fahoriana mitovy indrindra amin'izay entinay .
47001007	Ary miorina tsara ny fanantenanay anareo , satria fantatray fa tahaka ny iombonanareo ny fahoriana no iombonanareo ny fampiononana koa .
47001008	Fa tsy tianay tsy ho fantatrareo , ry rahalahy , ny amin'ny fahoriana izay nanjo anay tany Asia , fa novesarana indrindra mihoatra noho ny zakanay izahay , ka dia efa nafoinay na dia ny ainay aza ;
47001009	eny , tsy nanampo izay ho velona intsony izahay , mba tsy hitokianay amin'ny tenanay , fa amin'Andriamanitra , Izay manangana ny maty ihany .
47001010	Ary Izy no nahafaka anay tamin'izao fahafatesana lehibe izao , ary mbola hanafaka ihany ; eny , Izy no antenainay fa mbola hanafaka anay koa ,
47001011	satria ianareo koa miara-miasa ho anay amin'ny fivavahanareo mba hisaoran'ny maro ny aminay noho ny fahasoavana azonay tamin'ny nataon'ny maro .
47001012	Fa izao no ataonay ho voninahitray : ny fieritreretanay no vavolombelona fa tamin'ny fahamasinana sy ny fahadiovam-po avy amin'Andriamanitra , tsy tamin'ny fahendren'ny nofo , fa tamin'ny fahasoavan'Andriamanitra , no nitondranay tena teo amin'izao tontolo izao , mainka fa teo aminareo .
47001013	Fa tsy manoratra teny hafa aminareo izahay , afa-tsy izay vakinareo na izay fantatrareo ; ary manantena aho fa mbola ho fantatrareo ihany hatramin'ny farany aza ,
47001014	toy ny efa fantapantatrareo ihany fa voninahitrareo izahay , dia tahaka anareo kosa no voninahitray amin'ny andron'i Jesosy Tompontsika .
47001015	Ary tamin'izao fahatokiana izao dia nikasa hankatỳ aminareo aloha aho ( mba hahazoanareo soa fanindroany ) ,
47001016	ary hankany Makedonia aho , raha avy atỳ aminareo , ary dia vao hiverina ho atỳ aminareo indray raha avy any Makedonia , ary mba haterinareo ho any Jodia .
47001017	Koa raha nikasa izany aho , moa nanao kitoatoa va aho ? Ary izay zavatra kasaiko , moa kasaiko araka ny nofo va , mba hanaovako eny eny foana , sy tsia tsia foana ?
47001018	Fa raha mahatoky koa Andriamanitra , ny teninay taminareo dia tsy eny sy tsia ;
47001019	fa ny Zanak'Andriamanitra , dia Jesosy Kristy , Izay notorinay teo aminareo , dia izaho sy Silasy ary Timoty , dia tsy eny sy tsia , fa ao aminy dia eny ihany .
47001020	Fa na firy na firy ny teny fikasan'Andriamanitra , dia ao aminy ny eny , ary amin'ny alalany koa ny Amena , ho voninahitr'Andriamanitra amin'ny ataonay .
47001021	Fa Izay mampitoetra anay mbaminareo ao amin'i Kristy sady nanosotra antsika dia Andriamanitra ,
47001022	Izay nanisy tombo-kase antsika koa ka nanome ny Fanahy ho santatra ato am-pontsika .
47001023	Ary izaho miantso an'Andriamanitra ho vavolombelona ny amin'ny fanahiko , fa ny fialàko nenina aminareo ihany no tsy mbola nankanesako tatỳ Korinto .
47001024	Kanefa tsy mihambo ho tompon'ny finoanareo izahay , fa mpiara-miasa hampandroso ny fifalianareo , satria finoana no itoeranareo .
47002001	Fa ninia toy izao tato am-poko aho , dia ny tsy hankatỳ aminareo indray amin'alahelo .
47002002	Fa raha mampalahelo anareo aho , iza moa no mampifaly ahy , afa-tsy ilay nampalaheloviko ihany ?
47002003	Ary nanoratra izany indrindra aho , fandrao , rehefa tonga aho , dia hahazo alahelo amin'izay tokony hifaliako , satria matoky anareo rehetra aho , fa ny fifaliako dia anareo rehetra koa .
47002004	Fa tamin'ny haben'ny fahoriana sy ny alahelon'ny foko no nanoratako taminareo tamin'ny ranomaso be , tsy ny hampalahelovana anareo , fa ny mba hahafantaranareo ny fitiavana izay itiavako anareo indrindra .
47002005	Fa raha nisy efa nampalahelo , dia tsy nampalahelo ahy ihany izy ( nefa tsy ta-hanao teny mafy loatra aho ) , fa mba nampalahelo anareo rehetra koa .
47002006	Ampy ho amin'izany olona izany ny fampijaliana nataon'ny maro ,
47002007	ka dia aleo mamela heloka sy mampifaly azy kosa ianareo , fandrao dia resin 'ny fitomboan'alahelo izany olona izany .
47002008	Koa mananatra anareo aho mba hekenareo horaisina tsara amin'ny fitiavana izy .
47002009	Fa izany koa no nanoratako , mba ho fantatro izay toetrareo , na manaiky amin'ny zavatra rehetra ianareo , na tsia .
47002010	Fa izay avelanareo heloka dia mba avelako heloka koa ; ary izaho anefa , raha nisy heloka navelako , dia noho ny aminareo no namelako azy teo imason 'i Kristy ,
47002011	fandrao ho resin'ny fitak'i Satana isika , fa fantatsika ny hafetseny .
47002012	Ary rehefa tonga tany Troasy hitory ny filazantsaran'i Kristy aho , ka novohana varavarana ao amin'ny Tompo ,
47002013	dia tsy tafandry ny fanahiko , satria tsy nahita an'i Titosy rahalahiko aho ; fa nanao veloma ny olona aho , dia niala teo nankany Makedonia .
47002014	Fa isaorana anie Andriamanitra , Izay mitondra anay mandrakariva ao amin'i Kristy toy ny fanaon'izay avy nandresy , ka dia ampisehoany ny hanitry ny fahalalana Azy eny tontolo eny izahay .
47002015	Fa hanitr'i Kristy ho an'Andriamanitra izahay amin'izay hovonjena sy izay ho very :
47002016	amin'ny sasany dia hanitra avy amin'ny fahafatesana ho amin'ny fahafatesana ; fa amin'ny sasany kosa dia hanitra avy amin'ny fiainana ho amin'ny fiainana . Koa iza moa no antonona ho amin'izany zavatra izany ?
47002017	Fa tsy mba toy ny maro izay manatsatso ny tenin'Andriamanitra hahazoam-bola izahay ; fa toy ny amin'ny fahadiovam-po kosa , dia avy amin'Andriamanitra sady eo anatrehan'Andriamanitra no itenenanay ao amin'i Kristy .
47003001	Moa midera tena indray va izahay , sa toy ny sasany ka mila epistily filazan-tsoa anay ho aminareo , na avy aminareo ?
47003002	Hianareo no epistilinay voasoratra ato am-ponay sady fantatry sy vakin'ny olona rehetra ;
47003003	eny , aseho ho epistilin'i Kristy izay entinay ianareo , tsy nosoratana tamin'ny ranomainty anefa , fa tamin'ny Fanahin'Andriamanitra velona , tsy teo amin'izay tena vato fisaka , fa teo amin'izay vato fisaka nofo , dia ny fo .
47003004	Ary manana izany fahatokiana izany ny amin'Andriamanitra izahay amin'ny alalan'i Kristy .
47003005	Kanefa tsy mihambo hanana fahaleovana avy aminay hihevitra na amin'inona na amin'inona izahay ; fa ny fahaleovanay dia avy amin'Andriamanitra ,
47003006	Izay efa nampahaleo anay koa ho mpanompo amin'izay fanekena vaovao , nefa tsy amin'ny soratra , fa amin'ny Fanahy ; fa ny soratra mahafaty , fa ny Fanahy no mahavelona .
47003007	Fa raha ny fanompoana nitondra fahafatesana aza , izay voasoratra teo amin'ny vato , no nisy voninahitra , ka ny Zanak'Isiraely tsy nahabanjina ny tavan'i Mosesy noho ny voninahitry ny tavany izay nihalevona ,
47003008	tsy mainka hisy voninahitra ny fanompoana omban'ny Fanahy ?
47003009	Fa raha nisy voninahitra ny fanompoana nitondra ny fanamelohana , mainka hanan-tombom-boninahitra ny fanompoana mitondra ny fahamarinana .
47003010	Ary izay nisy voninahitra aza dia tsy manana voninahitra kosa amin'izao noho ny voninahitra izay manan-tombo .
47003011	Fa raha ny nilevona aza nisy voninahitra , mainka fa ny mitoetra no misy voninahitra .
47003012	Koa amin'izany , satria manana izany fanantenana izany izahay , dia sahy tokoa ,
47003013	ary tsy tahaka an'i Mosesy , izay nanarona ny tavany tamin'ny fisalobonana , mba tsy hibanjinan'ny Zanak'Isiraely ny faran'izay nihalevona ;
47003014	fa efa donto ny sainy ; fa ambaraka androany dia mbola tsy nesorina ihany izany fisalobonana izany , raha vakina ny tenin'ny fanekena taloha , satria ao amin'i Kristy ihany no anesorana izany .
47003015	Fa misy fisalobonana manarona ny fony ambaraka androany , raha vakina ny tenin'i Mosesy .
47003016	Kanefa raha miverina amin'ny Tompo izy , dia hesorina ihany ny fisalobonana .
47003017	Ary ny Tompo izany Fanahy izany ; ary izay itoeran'ny Fanahin'ny Tompo no itoeran'ny fahafahana .
47003018	Fa isika rehetra kosa amin'ny tava tsy misarona dia mijery ny voninahitry ny Tompo toy ny amin'ny fitaratra , ka ovana hahazo izany endrika izany indrindra avy amin'ny voninahitra ka ho amin'ny voninahitra , toy ny avy amin'ny Tompo , dia ny Fanahy .
47004001	Ary amin'izany , satria manana izany fanompoana izany izahay , araka ny nahazoanay famindram-po , dia tsy ketraka .
47004002	Fa efa nolavinay ny zavatra takona mahamenatra , ka tsy mandeha amin'ny fihendrena , na manatsatso ny tenin'Andriamanitra izahay ; fa amin'ny fanehoana ny marina no ideranay tena amin'ny fieritreretan'ny olona rehetra eo imason'Andriamanitra .
47004003	Fa raha miafina ny filazantsaranay , dia miafina amin'izay ho very izany ,
47004004	izay nohajambain'ny andriamanitr'izao tontolo izao , dia ny sain'ny tsy mino , mba tsy hiposahan'ny fahazavan'ny filazantsaran'ny voninahitr'i Kristy , Izay endrik'Andriamanitra .
47004005	Fa tsy ny tenanay no torinay , Fa Kristy Jesosy Tompo , ary izahay mpanomponareo noho ny amin'i Jesosy .
47004006	Fa Andriamanitra , izay nandidy hoe : Aoka ny mazava hahazava ao amin'ny maizina , no nampahazava ny fonay ho amin'ny fahazavan 'ny fahalalana ny voninahitr'Andriamanitra eo amin'ny tavan'i Jesosy Kristy .
47004007	Fa manana izao rakitra izao amin'ny vilany tany izahay , mba ho an'Andriamanitra ny halehiben'ny hery , fa tsy ho avy aminay .
47004008	Voageja manodidina izahay , nefa tsy tery ; very hevitra , nefa tsy mamoy fo ;
47004009	enjehina , nefa tsy nafoy , potraka , nefa tsy maty ;
47004010	mitondra ny fahafatesan 'i Jesosy mandrakariva ao amin'ny tena izahay , mba haseho ao amin'ny tenanay koa ny fiainan'i Jesosy .
47004011	Fa izahay izay velona dia atolotra ho amin'ny fahafatesana mandrakariva noho ny amin'i Jesosy , mba haseho ao amin'ny nofonay mety maty koa ny fiainan'i Jesosy .
47004012	Koa ny fahafatesana no miasa ao aminay , fa ny fiainana kosa ao aminareo .
47004013	Ary satria manana izany fanahin'ny finoana izany indrindra izahay , araka ny voasoratra hoe : Nino aho , ka dia niteny , dia mino koa izahay ka miteny ;
47004014	fa fantatray fa Izay nanangana an'i Jesosy Tompo no hanangana anay koa miaraka aminareo .
47004015	Fa ny zavatra rehetra dia natao noho ny aminareo , mba hitomboan'ny fisaorana ho voninahitr'Andriamanitra noho ny fitombon'ny fahasoavana amin'ny maro .
47004016	Ary tsy ketraka izahay ; fa na dia mihalevona aza ny toetray ivelany , dia havaozina isan'andro isan'andro kosa ny toetray anatiny .
47004017	Fa ny fahorianay maivana , izay vetivety foana , dia mainka miasa fatratra indrindra ka mahatanteraka voninahitra mavesatra maharitra mandrakariva ho anay ,
47004018	raha tsy mijery ny hita izahay , fa ny tsy hita ; fa ny hita dia ho vetivety foana , fa ny tsy hita no haharitra mandrakizay .
47005001	Fa fantatsika fa raha ravana ny trano-laintsika etỳ an-tany , dia manana izay voarafitr'Andriamanitra isika , dia trano tsy nataon-tanana izay maharitra mandrakizay any an-danitra .
47005002	Ary misento ao anatin'ity isika ka maniry indrindra hitafy ny tranontsika izay avy any an-danitra koa ;
47005003	fa ho hita mitafy isika , fa tsy mba mitanjaka .
47005004	Fa isika izao amin'izao lay izao dia misento noho ny mavesatra antsika , satria tsy tiantsika ny hendahana , fa ny mba hotafiana koa , mba hatelin'ny fiainana ny mety maty .
47005005	Ary Izay efa namboatra antsika ho amin'izany indrindra dia Andriamanitra , Izay efa nanome antsika ny santatry ny Fanahy .
47005006	Koa matoky mandrakariva isika , ka fantatsika fa raha mitoetra eo amin'ny tena , dia tsy mitoetra any amin'ny Tompo
47005007	( fa finoana no andehanantsika , fa tsy fahitana ) ;
47005008	eny , matoky isika , ka aleontsika ny tsy hitoetra ao amin'ny tena , fa ny hitoetra any amin'ny Tompo .
47005009	Koa dia ataontsika ho voninahitsika ny mba hankasitrahany antsika , na mitoetra , na tsy mitoetra .
47005010	Fa isika rehetra dia samy tsy maintsy ho hita toetra miharihary eo amin'ny fitsaran'i Kristy , mba handraisan'ny olona rehetra izay zavatra nataon'ny tenany , dia araka izay nataony , na tsara na ratsy .
47005011	Koa amin'izany , satria fantatsika ny fahatahorana ny Tompo , dia ny olona no ampanekenay , fa amin'Andriamanitra , kosa dia efa voaseho rahateo izahay , ary manantena aho fa voaseho ao amin'ny fieritreretanareo koa .
47005012	Tsy midera tena indray aminareo izahay , fa manome anareo izay ho reharehanareo ny aminay , mba hisy havalinareo izay mirehareha ny amin'ny miseho ihany , fa tsy amin'ny fo .
47005013	Fa raha very saina izahay , dia ho an'Andriamanitra ; fa raha tsy very saina izahay , dia ho anareo .
47005014	Fa ny fitiavan'i Kristy no manery anay , satria izao no hevitray : maty ny Anankiray hamonjy ny olona rehetra , ka dia maty koa izy rehetra ;
47005015	ary maty hamonjy ny olona rehetra Izy , mba tsy ho velona ho an'ny tenany intsony izay velona , fa ho an'izay efa maty sy nitsangana hamonjy azy .
47005016	Koa dia tsy mahalala olona intsony araka ny nofo isika ; eny , na dia nahafantatra an'i Kristy araka ny nofo aza isika , ankehitriny dia tsy fantatsika araka izany intsony Izy .
47005017	Koa raha misy olona ao amin'i Kristy , dia olom-baovao izy ; efa lasa ny zavatra taloha , indreo , efa tonga vaovao ireo .
47005018	Fa izany rehetra izany dia avy amin'Andriamanitra , Izay nampihavana antsika taminy amin'ny alalan'i Kristy sady nanome anay ny fanompoana fampihavanana ,
47005019	dia izao : Andriamanitra ao amin'i Kristy no nampihavana izao tontolo izao taminy ka tsy nanisa ny fahadisoany ; ary efa napetrany aminay ny teny fampihavanana .
47005020	Koa dia iraka solon'i Kristy izahay , toa an'Andriamanitra mampangataka anay aminareo , solon'i Kristy izahay ka mangataka indrindra aminareo hoe : mihavàna amin'Andriamanitra anie ianareo .
47005021	Izay tsy nahalala ota dia efa nataony ota hamonjy antsika , mba ho tonga fahamarinan'Andriamanitra ao aminy kosa isika .
47006001	Ary izahay mpiara-miasa aminy dia mangataka aminareo koa mba tsy handraisanareo foana ny fahasoavan'Andriamanitra
47006002	fa hoy Izy : Tamin'ny taona fankasitrahana no nihainoako anao , Ary tamin'ny andro famonjena no namonjeko anao ; indro , ankehitriny no andro fankasitrahana ; indro , ankehitriny no andro famonjena ;
47006003	fa tsy manao izay mahatafintohina izahay na amin'inona na amin'inona , mba tsy homen-tsiny ny fanompoana ;
47006004	fa amin'ny zavatra rehetra dia mampiseho ny tenanay ho mpanompon'Andriamanitra izahay , dia amin'ny faharetana be , amin'ny fahoriana , amin'ny fahaterena , amin'ny fahantrana ,
47006005	amin'ny kapoka , amin'ny fatorana , amin'ny tabataba , amin'ny fisasarana , amin'ny tsy fahitan-tory , amin'ny fifadian-kanina ,
47006006	amin'ny fahadiovana , amin'ny fahalalana , amin'ny fahari-po , amin'ny fahamoram-panahy , amin'ny Fanahy Masina , amin'ny fitiavana tsy mihatsaravelatsihy ,
47006007	amin'ny teny fahamarinana , amin'ny herin'Andriamanitra , amin'ny fiadian'ny fahamarinana , na amin'ny ankavanana na amin'ny ankavia ,
47006008	amin'ny voninahitra sy ny fahafaham-boninahitra , amin'ny laza ratsy sy ny laza soa ; tahaka ny mpamitaka , nefa marina ihany ;
47006009	tahaka ny tsy fantatra , nefa fantatra tsara ihany ; tahaka ny efa ho faty , nefa , indro , velona ihany ; tahaka ny faizana , nefa tsy atao maty ;
47006010	tahaka ny ampalahelovina , nefa faly mandrakariva ; tahaka ny malahelo , nefa mampanan-karena ny maro ; tahaka ny tsy manana na dia kely akory aza , nefa manana ny zavatra rehetra .
47006011	Ry Korintiana , ny vavanay misokatra aminareo , ny fonay malalaka .
47006012	Tsy tery aminay ianareo , fa tery ao am-ponareo ihany .
47006013	Ary mba ho valiny toraka izany ( izaho miteny toy ny amin'ny zanako ) , dia mba mihalalaha kosa ianareo .
47006014	Aza mety hasiana zioga tsy antonona anareo hikambanana amin'ny tsy mino . Fa inona no iraisan'ny fahamarinana sy ny fahotana ? Ary inona no iombonana'ny mazava sy ny maizina ?
47006015	Ary inona no ifanarahan'i Kristy sy Beliala ? Ary inona no iraisan'ny anjaran'ny mino sy ny tsy mino ?
47006016	Ary inona no ikambanan'ny tempolin'Andriamanitra amin'ny sampy ? Fa isika no tempolin'Andriamanitra velona , araka ny nataon'Andriamanitra hoe : Honina eo aminy sy handeha eo aminy Aho , ary izy ho oloko .
47006017	Koa mivoaha eo aminy ianareo , ka misaraha aminy , hoy Jehovah , Ary aza manendry izay zavatra tsy madio ; Ary Izaho handray anareo .
47006018	Ary ho Rainareo Aho , ary ianareo ho zanako-lahy sy ho zanako-vavy , hoy Jehovah Tsitoha .
47007001	Koa raha manana ireo teny fikasana ireo isika , ry malala , dia aoka isika hanadio ny tenantsika ho afaka amin'ny fahalotoana rehetra , na amin'ny nofo , na amin'ny fanahy , ka hahatanteraka ny fahamasinana amin'ny fahatahorana an'Andriamanitra .
47007002	Ataovy omby anay ny fonareo , tsy nanao izay tsy marina tamin'ny olona izahay , tsy nanimba olona , tsy nanambaka olona .
47007003	Tsy miteny izany ho fanamelohana aho ; fa efa nilaza rahateo aho fa ao am-ponay ianareo , mba hiara-maty sy hiara-belona isika .
47007004	Be ny fahatokiako anareo , lehibe ny reharehako ny aminareo ; feno fiononana aho sady be hafaliana indrindra amin'ny fahorianay rehetra .
47007005	Fa na dia efa tonga tany Makedonia aza izahay , dia tsy hiainan'ny nofonay , fa nampahorina tamin'ny zavatra rehetra : teo ivelany nisy ady , tao anatiny nisy tahotra .
47007006	Fa Andriamanitra , Izay mampionona ny mpandefitra , no efa nampionona anay tamin'ny nahatongavan'i Titosy ,
47007007	ary tsy tamin'ny nahatongavany ihany , fa tamin'ny fampiononana izay nampiononanareo azy koa , raha nambarany taminay ny fanirianareo sy ny fitomanianareo sy ny fahazotoanareo hanaiky ahy ; ka dia mainka nifaly aho .
47007008	Fa na dia nampalahelo anareo tamin'ny epistily aza aho , dia tsy manenina intsony , na dia nanenina ihany aza teo ; fa fantatro fa efa nampalahelo anareo izany epistily izany , kanefa vetivety ihany .
47007009	Ary mifaly kosa aho ankehitriny , nefa tsy noho ny nampalahelovana anareo , fa noho ny nampalahelovana anareo mba hibebaka ; fa nampahelovina araka an'Andriamanitra ianareo , mba tsy hataonay matiantoka na amin'inona na amin'inona .
47007010	Fa ny alahelo araka an'Andriamanitra miasa fibebahana ho famonjena tsy hanenenana ; fa miasa fahafatesana kosa ny alahelon'izao tontolo izao .
47007011	Fa , indro , izany nampalahelovana araka an'Andriamanitra izany indrindra dia nahatonga fahazotoana manao ahoana teo aminareo ! eny , fialan-tsiny manao ahoana ! fahatezerana manao ahoana ! fahatahorana manao ahoana ! faniriana manao ahoana ! zotom-po manao ahoana ! famaliana ny ratsy natao manao ahoana ! Tamin'izany rehetra izany dia nampiseho ny fahadiovanareo ny amin'izany raharaha izany ianareo .
47007012	Koa na dia nanoratra taminareo aza aho , dia tsy noho ny nanao izay tsy marina , na noho ny niaritra izay tsy marina , fa mba haseho aminareo eo anatrehan'Andriamanitra ny fahazotoanareo hanaiky anay .
47007013	Ary noho izany dia nampiononina izahay , ary tamin'ny nampiononana anay dia vao mainka nifaly izahay noho ny fifalian'i Titosy , fa ianareo rehetra efa namelombelona ny fanahiny .
47007014	Ary raha nisy nataoko rehareha taminy ny aminareo , dia tsy mahamenatra ahy izany ; fa tahaka ny nilazanay marina taminareo ny zavatra rehetra , dia tonga marina koa ny reharehanay tamin'i Titosy ny aminareo .
47007015	Ary vao mainka miraikitra aminareo aza ny fony , raha mahatsiaro ny fanarahanareo rehetra izy , dia ny haben'ny fahatahorana sy ny fangovitana nandraisanareo azy .
47007016	Ary faly aho fa matoky anareo amin'ny zavatra rehetra .
47008001	Ary ampahafantarinay anareo , ry rahalahy , ny fahasoavan'Andriamanitra izay nomena tao amin'ny fiangonana any Makedonia ;
47008002	fa tamin'ny fahoriana be nizahan-toetra azy no nitomboan'ny hafaliany , ary ny hamafin 'ny fahantrany no nampitombo ny hitsim-pony .
47008003	Koa vavolombelona aho fa araka ny zakany , eny , mihoatra noho ny zakany aza , sady araka ny sitrapony ihany , no nanomezany ,
47008004	sady nangataka mafy taminay koa izy mba havelanay hikambana amin'izany fanompoana ho an'ny olona masina izany ;
47008005	ary tsy araka ny nantenainay , fa ny tenany no natolony ho an'ny Tompo aloha , dia ho anay koa noho ny sitrapon'Andriamanitra ;
47008006	ka dia nangataka an'i Titosy izahay mba hahatanteraka izany fahasoavana izany eo aminareo koa , araka ny efa nanombohany azy teo aloha .
47008007	Fa araka ny itomboanareo amin'ny zavatra rehetra , na amin'ny finoana , na amin'ny teny , na amin'ny fahalalana , na amin'ny fahazotoana rehetra , na amin'ny fitiavanareo anay , dia aoka ho araka izany koa no hitomboanareo amin'izao fahasoavana izao .
47008008	Tsy milaza izany ho didy aho , fa noho ny zotom-pon'ny sasany , mba hizaha toetra ny hamarinan'ny fitiavanareo koa .
47008009	Fa fantatrareo ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika , fa na dia nanan-karena aza Izy , dia tonga malahelo noho ny aminareo , mba hampanan-karena anareo ny alahelony .
47008010	Ary dia ambarako izay hevitro ny amin'izany , fa mahatsara anareo izany , satria tsy ny fanaovana ihany , fa ny fikasana koa aza dia efa natombokareo teo alohan'ny sasany hatry ny taon-itsy .
47008011	Ataovy tanteraka ary izany , ka tahaka ny nahazotoanareo fony nikasa , dia aoka ho tahaka izany koa ny hahatanterahanareo azy araka izay ananareo .
47008012	Fa raha misy ny fahazotoana , dia araka izay ananany no ankasitrahana , fa tsy araka izay tsy ananany .
47008013	Kanefa tsy ny hahatonga fitsaharana amin'ny sasany ary fahoriana aminareo no anaovako izany ,
47008014	fa ny mba hisy fitoviana , ka amin'izao ankehitriny izao ny haben'ny harenareo no hahafaka ny alahelon'ireo , ary ny haben'ny haren'ireo kosa no hahafaka ny alahelonareo , mba hisy fitoviana ,
47008015	araka ny voasoratra hoe : Ny nanangona be tsy nanana amby , ary ny nanangona kely tsy nanana ny tsy ampy .
47008016	Fa isaorana anie Andriamanitra , Izay manome fahazotoana ho ao am-pon'i Titosy ho anareo mitovy amin'ny ahy .
47008017	Fa nanaiky ny fangatahanay ihany izy , nefa nazoto rahateo , ka sitrapony ihany no nandehanany nankany aminareo .
47008018	Ary ilay rahalahy izay nalaza amin'ny filazantsara any amin'ny fiangonana rehetra no nirahinay hiaraka aminy ;
47008019	ary tsy izany ihany , fa efa notendren 'ny fiangonana koa izy ho namanay hiara-mandeha aminay hitondra izao fahasoavana izao , izay angoninay ho voninahitry ny Tompo sy ho vavolombelon'ny fahazotoanay .
47008020	Ary mitandrina izahay mba tsy hisy hanome tsiny anay amin'izao harena be angoninay izao ;
47008021	fa miomana hanao izay mahamendrika izahay , tsy eo imason'ny Tompo ihany , fa eny imason'ny olona koa .
47008022	Ary nirahinay niaraka tamin'ireo ilay rahalahinay izay efa hitanay mazoto matetika amin'ny zavatra maro ; fa ankehitriny mazoto kokoa izy noho ny haben'ny fahatokiany anareo .
47008023	Raha ny amin'i Titosy , dia namako izy sady mpiara-miasa amiko ho anareo ; ary ireo rahalahinay , dia iraky ny fiangonana izy sady voninahitr'i Kristy .
47008024	Koa amin'izany asehoy aminy eo imason'ny fiangonana ny famantarana mahamarina ny fitiavanareo sy ny reharehanay ny aminareo .
47009001	Fa ny amin'ny fiantrana ho an'ny olona masina , dia tsy misy tokony hanoratako aminareo ;
47009002	fa fantatro ny fahazotoanareo , izay ataoko rehareha ny aminareo amin'ny Makedoniana hoe : Efa vonona hatry ny taon-itsy Akaia , ary ny zotom-ponareo dia namporisika ny maro .
47009003	Kanefa naniraka ireo rahalahy ireo ihany aho , fandrao dia ho foana ny reharehanay ny aminareo amin'izany zavatra izany , mba ho vonona ianareo araka izay nolazaiko ,
47009004	fandrao , raha tàhiny hisy hiaraka amiko ny avy eto Makedonia ka hahita anareo tsy mbola vonona , dia ho menatra izahay ( mba tsy hanaovanay hoe , ianareo ) noho izany fahatokiana izany .
47009005	Koa nataoko fa tsy maintsy mangataka ny rahalahy handeha hialoha ho any aminareo aho ka hahavita rahateo ny fiantranareo izay nokasainareo teo aloha , mba hovitaina toy ny fiantrana izany , fa tsy toy ny fahihirana .
47009006	Fa izao no lazaiko : Izay mamafy kely , dia kely no hojinjany ; fa izay mamafy be , dia be kosa no hojinjany .
47009007	Aoka ny olona rehetra samy hanao araka izay inian'ny fony avy , tsy amin'ny alahelo , na amin'ny faneriterena ; fa ny mpanome amin'ny fifaliana no tian'Andriamanitra .
47009008	Ary Andriamanitra mahay mampitombo ny fahasoavana rehetra aminareo , mba hanananareo ny onony rehetra mandrakariva amin'ny zavatra rehetra , ka hitombo amin'ny asa tsara rehetra ;
47009009	araka ny voasoratra hoe : Namafy izy , eny , nanome ho an'ny malahelo ; Ny fahamarinany maharitra mandrakizay .
47009010	Ary Izay manome voa ho an'ny mpamafy sy mofo hohanina dia hanome sy hahabe ny voa afafinareo ary hampitombo ny vokatry ny fahamarinanareo ,
47009011	dia hanan-karena amin'ny zavatra rehetra ianareo ka handroso amin'ny hitsim-po , izay mahatonga ny fisaoranay an'Andriamanitra .
47009012	Fa ny fanaovana izany fanompoam-pivavahana izany dia tsy mahafaka ny alahelon'ny olona masina ihany , fa mahabe ny fisaoran'ny maro an'Andriamanitra koa ,
47009013	satria ny fizahan-toetra anareo amin'izany fanompoana izany no ankalazany an'Andriamanitra noho ny fitananareo tsara ny fanekenareo ny filazantsaran'i Kristy sy noho ny fahazotoanareo amin'ny fiantrana ho azy sy ho an'ny olona rehetra ;
47009014	ary amin'ny fangatahany ho anareo dia manina anareo izy noho ny haben'ny fahasoavan'Andriamanitra aminareo .
47009015	Isaorana anie Andriamanitra noho ny fanomezany tsy azo tononina .
47010001	Ary ny tenako , izaho Paoly , dia mananatra anareo amin'ny hamoram-panahy sy ny fandeferan'i Kristy , dia izaho , izay manetry tena , hono , raha eo anatrehanareo , fa sahy aminareo kosa , raha tsy eo .
47010002	Dia mangataka aho mba tsy ho sahy , rehefa tonga , amin'ny fahatokiana izay kasaiko hahasahiana amin'ny sasany , izay manao anay ho mandeha araka ny nofo .
47010003	Fa na dia velona amin'ny nofo aza izahay , dia tsy mba miady araka ny nofo
47010004	( fa tsy avy amin'ny nofo ny fiadian'ny tafikay , fa mahery amin'Andriamanitra handrava fiarovana mafy ) ;
47010005	fa mandrava ny fisainana sy ny zavatra avo rehetra izay atsangana hanohitra ny fahalalana an'Andriamanitra izahay ka mamabo ny hevitra rehetra hanaiky an'i Kristy ,
47010006	ary vonona hamaly ny tsi-fanarahana rehetra izahay , rehefa tanteraka ny fanarahanareo .
47010007	Mijery zavatra araka ny fisehony ihany va ianareo ? Raha misy olona matoky ny tenany fa an'i Kristy , aoka izay hisaintsaina izao indray , fa tahaka ny mah'an'i Kristy azy no mah'an'i Kristy anay koa .
47010008	Fa na dia bebe ihany aza ny fireharehako ny amin'ny fahefanay izay nomen'i Kristy anay hananganana , fa tsy handravana anareo , dia tsy hahazo henatra aho ,
47010009	mba tsy hisehoako toy ny ta-hampitahotra anareo amin'ny epistily .
47010010	Fa ny epistiliny , hoy izy , dia mavesatra sy mahery ; fa malemy kosa ny fanatrehan'ny tenany , ary tsinontsinona ny teniny .
47010011	Aoka izany olona izany hihevitra izao , fa tahaka ny fiteninay amin'ny epistily , raha tsy eo izahay , dia ho tahaka izany koa ny asanay rehefa tonga izahay .
47010012	Fa izahay tsy sahy hanao ny tenanay ho isan'ny sasany izay midera tena , na hampitaha ny tenanay aminy ; fa tsy hendry ireny , satria manohatra ny tenanay amin'ny tenany sy mampitaha ny tenany amin'ny tenanay .
47010013	Fa izahay tsy mba hirehareha tsy amin'ohatra , fa araka ny ohatry ny voafaritr'Andriamanitra ho anjaranay , dia ohatra mihatra aminareo .
47010014	Fa tsy toy izay tsy mihatra aminareo izahay ka mihoatra ny faritry ny anjaranay ; fa tonga hatrany aminareo aza izahay amin'ny filazantsaran'i Kristy ;
47010015	tsy mirehareha tsy amin'ohatra amin'izay nisasaran'ny sasany izahay , fa manana fanantenana izahay fa rehefa mitombo ny finoanareo , dia hohalehibiazina ao aminareo izahay araka ny voafaritra ho anjarany , sady mbola handroso ihany
47010016	ka hitory ny filazantsara amin'ny tany any ankoatranareo , ary tsy hirehareha amin'izay efa vonona rahateo ao anatin'ny voafaritra ho an'ny sasany .
47010017	Fa izay mirehareha , dia aoka Jehovah no ho reharehany
47010018	Fa tsy izay midera tena no ankasitrahana , fa izay derain'ny Tompo .
47011001	Enga anie ka mba handefitra amiko amin'ny hadalana kely ianareo , kanefa mandefitra amiko ihany ianareo .
47011002	Fa fahasaro-piaro araka an'Andriamanitra no mahasaro-piaro ahy aminareo ; fa nataoko fofombadin'ny lehilahy iray ianareo , mba hatolotra tahaka ny virijina madio ho an'i Kristy .
47011003	Fa matahotra aho , fandrao ny sainareo ho simba hiala amin'ny fahitsiam-po sy ny fahadiovana amin'i Kristy , tahaka ny namitahan'ny menarana an'i Eva tamin'ny fihendreny .
47011004	Fa raha misy tonga ka mitory Jesosy hafa izay tsy notorinay , na ianareo mandray fanahy hafa izay tsy noraisinareo , hay ! tsara ny andeferanareo amin'izany !
47011005	Fa ataoko fa tsy misy mahalatsaka ahy noho ireo Apostoly ambony indrindra ireo .
47011006	Fa na dia olona tsy nampianarina laha-teny aza aho , dia tsy mba tahaka izany amin'ny fahalalana ; fa tamin'ny zavatra rehetra dia efa nasehonay marimarina tamin'ny olona rehetra izany hahasoa anareo .
47011007	Diso va aho , raha nanetry tena mba hisandratanareo ka nitory maimaimpoana ny filazantsaran'Andriamanitra taminareo ?
47011008	Namabo ny fiangonana sasany aho ka nandray karama hanompoako anareo .
47011009	Fa raha nitoetra teo aminareo aho ka tsy nanana , dia tsy mba nahavaky tratra olona aho ; fa raha vao tonga avy tany Makedonia ny rahalahy , dia nomeny ahy izay nilaiko ; ary tamin'ny zavatra rehetra dia nitandrina tsara izay tsy hahavaky tratra anareo aho sady mbola hitandrina izany ihany .
47011010	Raha ato anatiko koa ny fahamarinan'i Kristy , dia tsy hisy hahafoana izany reharehako izany any amin'ny tany Akaia .
47011011	Nahoana ? Satria tsy tiako va ianareo ? Andriamanitra no mahalala .
47011012	Fa izay ataoko no mbola hataoko ihany , mba hampitsaharako ny famelezan'izay mitady hamely , mba ho hita fa tahaka anay ihany izay amin'ny izay ireharehany .
47011013	Fa Apostoly sandoka izy ireny , mpiasa mamitaka , ka dia mampiova ny endriny ho tahaka ny Apostolin'i Kristy .
47011014	Ary tsy mahagaga izany , fa Satana aza mampiova ny endriny ho tahaka ny anjelin'ny mazava .
47011015	Koa tsy zavatra lehibe tsy akory , raha ny mpanompony koa no mba mampiova ny endriny ho tahaka ny mpanompon'ny fahamarinana ; nefa ny farany ho araka ny asany ihany .
47011016	Hoy izaho indray : Aza misy manao ahy ho adala ; nefa , na dia misy manao izany aza , raiso toy ny adala aho mba hireharehako kelikely koa .
47011017	Izao lazaiko izao dia tsy lazaiko araka ny Tompo , fa toa amin'ny fahadalana amin'izao rehareha matoky izao ihany .
47011018	Satria maro no mirehareha araka ny nofo , dia mba hirehareha koa aho .
47011019	Fa sitrakareo ny handefitra amin'ny adala , satria hendry angaha ianareo .
47011020	Fa hay ! mandefitra ihany ianareo , raha misy manandevo anareo , raha misy mandany anareo , raha misy misambotra anareo , raha misy mirehareha aminareo , raha misy mamely ny tavanareo .
47011021	Manala-barà-tena aho ka toa manaiky fa nalemy izahay ! Fa amin'izay mahasahy ny olona ( miteny toy ny adala aho ) , dia mba sahy koa aho .
47011022	Hebreo va izy ? Izaho koa . Isiraelita va izy ? Izaho koa . Taranak'i Abrahama va izy ? Izaho koa .
47011023	Mpanompon'i Kristy va izy ? ( miteny toy ny olona very saina aho ) mihoatra noho izy aho : amin'ny fisasarana manan-tombo , amin'ny tranomaizina matetika kokoa , amin'ny kapoka be efa izay tsy izy , amin'ny fahafatesana matetika .
47011024	Indimy aho no nokapohin'ny Jiosy inefa-polo latsaka iray avy .
47011025	Intelo nokapohina tamin'ny hazo aho , indray maka notoraham-bato , intelo no vaky sambo , indray andro sy indray alina no nitoetra teo amin'ny lalina ,
47011026	nandeha matetika aho , saiky nahita loza tamin'ny ony , saiky nahita loza tamin'ny jiolahy , saiky nahita loza tamin'ny tompon-tany namako , saiky nahita loza tamin'ny jentilisa , saiky nahita loza tao amin'ny tanàna aho , saiky nahita loza tany an-efitra aho , saiky nahita loza tany amin'ny ranomasina aho , saiky nahita loza tamin'ny rahalahy sandoka aho ,
47011027	tamin'ny fisasarana sy ny fikelezan'aina , tamin'ny tsi-fahitan-tory matetika , tamin'ny hanoanana sy ny hetaheta , tamin'ny fifadian-kanina matetika , tamin'ny hatsiaka sy ny fitanjahana .
47011028	Afa-tsy ireo zavatra ivelany dia mbola misy koa izay mahazo ahy isan'andro , dia ny fiahiana ny fiangonana rehetra .
47011029	Iza no malemy , ka tsy malemy aho ? Iza no tafintohina , ka tsy mirehitra aho ?
47011030	Raha tsy maintsy mirehareha aho , dia izay momba ny fahalemeko no hataoko rehareha .
47011031	Andriamanitra , Rain'i Jesosy Tompo , Izay isaorana mandrakizay , mahalala fa tsy mandainga aho .
47011032	Tany Damaskosy ny governora notendren'i Areta mpanjaka dia nampiambina ny tanàna Damaskosy mba hisambotra ahy ;
47011033	fa avy teo amin'ny varavarankely eo amin'ny mànda no nampidinana ahy tamin'ny sobiky , ka dia afa-nandositra ny tànany aho .
47012001	Tsy maintsy mirehareha aho , na dia tsy mahasoa aza izany ; fa handroso hilaza fahitana sy fanambaran'ny Tompo aho .
47012002	Mahalala olona anankiray ao amin'i Kristy aho , tokony ho efatra ambin'ny folo taona lasa izay - na tao amin'ny tena , na tsy tao amin'ny tena , tsy fantatro , Andriamanitra no mahalala - ilay anankiray dia nakarina ho any amin'ny lanitra fahatelo .
47012003	Ary mahalala ilay olona anankiray aho - na tao amin'ny tena , na tsy tao amin'ny tena , tsy fantatro , Andriamanitra no mahalala -
47012004	fa nakarina ho any Paradisa izy ka nandre teny tsy azo tenenina sady tsy tokony holazain'olona .
47012005	Ilay anankiray no hataoko rehareha ; fa ny amin'ny tenako dia tsy hirehareha aho afa-tsy amin'ny fahalemena ihany .
47012006	Fa na dia te-hirehareha aza aho , dia tsy ho adala , fa hilaza ny marina ; nefa tsy manao izany aho , fandrao misy olona mihevitra ahy ho mihoatra noho izay ahitany ahy na izay andrenesany ny teniko .
47012007	Ary fandrao hirehareha noho ny habetsaky ny fanambarana aho , dia nasiana tsilo tamin'ny nofo , dia irak'i Satana hamely ahy , fandrao hirehareha aho .
47012008	Izany no nangatahako intelo tamin'ny Tompo , mba hialan'izany amiko .
47012009	Nefa hoy Izy tamiko ; Ampy ho anao ny fahasoavako ; fa ny heriko . dia tanterahina amin'ny fahalemena . Koa mainka sitrako ny hirehareha amin'ny fahalemeko , mba hitoeran'ny herin'i Kristy amiko .
47012010	Koa dia finaritra aho amin'ny fahalemena , amin'ny fampahoriana , amin'ny fahaterena , amin'ny fanenjehana , amin'ny fahantrana , noho ny amin'i Kristy ; fa ny fahalemeko no fahatanjahako .
47012011	Efa tonga adala aho ; ianareo no nahatery ahy ; fa tokony hoderainareo aho , satria tsy latsaka noho ireo Apostoly ambony indrindra ireo , na dia tsinontsinona aza aho .
47012012	Ny famantarana mah'Apostoly ahy dia natao teo aminareo tokoa tamin'ny faharetana rehetra , tamin'ny famantarana sy ny fahagagana ary tamin'ny asa lehibe .
47012013	Fa inona moa no nahalatsaka anareo noho ny fiangonana sasany , afa-tsy ny tsy namakiako tratra anareo ? Mamelà ahy ary amin'izany fahadisoana izany .
47012014	Indro , efa fanintelony izao no vonona hankatỳ aminareo aho , nefa tsy hahavaky tratra anareo ; fa tsy ny fanananareo no tadiaviko , fa ianareo ; fa tsy ny zanaka no tokony hihary ho an'ny ray aman-dreniny , fa ny ray aman-dreniny no tokony hihary ho an'ny zanany .
47012015	Ary izaho dia faly indrindra handany sy holanina hahasoa ny fanahinareo , na dia araka ny fitombon'ny fitiavako anareo aza no fihenan'ny fitiavanareo ahy .
47012016	Kanefa , na dia izany aza , izaho tsy nahavaky tratra anareo , fa nanao saina , hono , aho , dia nahazo anareo tamin'ny fihendrena .
47012017	Moa izay nirahiko tany aminareo va nisy nanaovako anareo ho vola aman-karena ?
47012018	Nangataka an'i Titosy aho , sady nirahiko nomba azy ilay rahalahy . Moa Titosy va nanao anareo ho vola aman-karena ? Tsy fanahy iray ihany va no nandehananay ? Tsy iray ihany va no dianay ?
47012019	Efa ela izay no nanaovanareo anay ho miala tsiny aminareo . Eo anatrehan'Andriamanitra no itenenanay ao amin'i Kristy ; fa ny zavatra rehetra , ry malala , dia ho fampandrosoana anareo .
47012020	Fa matahotra aho , fandrao , rehefa tonga aho , dia hahita anareo ho toy izay tsy tiako , ary ho hitanareo aho ho toy izay tsy tianareo ; fandrao hisy fifandirana , fialonana , fiafonafonana , fifampiandaniana , fanaratsiana , fibitsibitsihana , fieboeboana , fikotranana , -
47012021	eny , fandrao , rehefa tonga indray aho , dia hampietry ahy eo anatrehanareo Andriamanitro , ary izaho hanana alahelo amin'ny maro izay nanota teo aloha ka tsy mbola nibebaka tamin'ny fahalotoana sy ny fijangajangana ary ny fijejojejoana nataony .
47013001	Izao no fanintelon'ny hankanesako atỳ aminareo . Amin'ny tenin'ny vavolombelona roa na telo no hanorenana mafy ny teny rehetra .
47013002	Efa nambarako fahiny , sady milaza rahateo koa aho - toy ny nataoko fony mbola teo aminareo fanindroany ihany , ary ankehitriny raha tsy eo kosa - amin'izay nanota teo aloha sy amin'ny sisa rehetra , fa rehefa tonga indray aho , dia tsy hiantra ,
47013003	satria ianareo mitady famantarana fa miteny ato anatiko Kristy , Izay tsy malemy aminareo , fa mahery ao aminareo kosa .
47013004	Fa voahombo tamin'ny hazo fijaliana Izy noho ny fahalemena , nefa velona kosa noho ny herin'Andriamanitra . Fa izahay koa dia malemy ao aminy , nefa hiara-belona aminy ho anareo izahay noho ny herin'Andriamanitra .
47013005	Diniho ny tenanareo , na mitoetra amin'ny finoana ianareo , na tsia ; izahao toetra ny tenanareo . Moa tsy fantatrareo va ny amin'ny tenanareo , fa ao anatinareo Jesosy Kristy , raha tsy olona nolavina ianareo ?
47013006	Nefa manantena aho fa ho fantatrareo fa izahay dia tsy olona nolavina .
47013007	Ary mangataka amin'Andriamanitra izahay mba tsy hanao izay ratsy ianareo , tsy ny hisehoanay ho olona voazaha toetra anefa , fa ny mba hanaovanareo izay tsara , na dia ho toy ny olona nolavina aza izahay .
47013008	Fa tsy mahavita na inona na inona hanohitra ny marina izahay , fa hampandroso ny marina kosa .
47013009	Fa faly izahay , raha malemy izahay , fa ianareo no mahery ; ary izao no angatahinay , dia ny fanatanterahana anareo .
47013010	Izany no anoratako izany zavatra izany , raha tsy eo aminareo aho , fandrao , rehefa tonga aho , dia hanao izay mafy araka ny hery izay nomen'ny Tompo ahy ho fananganana , fa tsy ho fandravana .
47013011	Farany , ry rahalahy , mifalia , aoka ho tanteraka ianareo , mandraisa ny fampiononana , miraisa saina , mihavàna ; ary Andriamanitry ny fitiavana sy ny fiadanana ho aminareo .
47013012	Mifanaova veloma amin'ny fanorohana masina .
47013013	Ny olona masina rehetra manao veloma anareo .
47013014	Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompo sy ny fitiavan'Andriamanitra ary ny firaisana amin'ny Fanahy Masina .
48001001	Paoly Apostoly - tsy avy tamin'olona , na tamin'ny alalan'olona , fa tamin'ny alalan'i Jesosy Kristy sy Andriamanitra Ray , Izay nanangana Azy tamin'ny maty -
48001002	mbamin'ny rahalahy rehetra izay ato amiko , mamangy ny fiangonana atỳ Galatia :
48001003	ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompontsika ,
48001004	Izay nanolotra ny tenany noho ny fahotantsika , hanafahany antsika amin'izao miara-belona ratsy fanahy izao , araka ny sitrapon'Andriamanitra Raintsika ;
48001005	ho Azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay . Amena .
48001006	Gaga aho , raha mifindra faingana toy izao ianareo hiala amin'izay efa niantso anareo tamin'ny fahasoavan'i Kristy ho amin'ny filazantsara hafa ,
48001007	izay tsy filazantsara akory , fa saingy misy ny sasany mampitabataba anareo ka ta-hamadika ny filazantsaran'i Kristy .
48001008	Fa na izahay , na anjely avy any an-danitra aza , no mitory filazantsara hafa aminareo afa-tsy izay efa notorinay taminareo , aoka ho voaozona izy .
48001009	Araka ny voalazanay fahiny no lazaiko indray ankehitriny : Raha misy olona mitory filazantsara hafa aminareo , afa-tsy izay efa noraisinareo , aoka ho voaozona izy ,
48001010	Ary ankehitriny , olona va no ilako fitia , sa Andriamanitra ? Sa mila sitraka amin'olona aho ? Raha mbola mila sitraka amin'olona aho , dia tsy mpanompon'i Kristy .
48001011	Fa ampahafantariko anareo , ry rahalahy , ny amin'ny filazantsara izay notoriko , fa tsy araka ny fanaon'ny olona izany .
48001012	Fa izaho tsy nandray azy tamin'olona , ary tsy mba nampianarina aho , fa tamin'ny fanambaran'i Jesosy Kristy ihany .
48001013	Fa efa renareo ny toetro fahiny tamin'ny fivavahan'ny Jiosy , fa nanenjika ny fiangonan 'Andriamanitra efa izay tsy izy aho ka nandrava azy ;
48001014	ary nandroso tamin'ny fivavahan'ny Jiosy mihoatra noho ny maro izay indray mihira amiko eo amin'ny fireneko aho ka fatra-pitana ny fampianarana voatolotry ny razako indrindra .
48001015	Fa raha sitrak'Andriamanitra , Izay nanokana ahy hatrany an-kibon'ineny ny niantso ahy tamin'ny fahasoavany ,
48001016	ny nampiseho ny Zanany tato anatiko , mba hitoriako Azy any amin'ny jentilisa , niaraka tamin'izay dia tsy naka saina tamin'ny nofo aman-drà aho ,
48001017	ary tsy niakatra tany Jerosalema ho any amin'izay Apostoly talohako aho , fa lasa nankany Arabia , dia niverina ho any Damaskosy indray .
48001018	Ary rehefa afaka telo taona , dia niakatra tany Jerosalema hamangy an'i Kefasy aho ka nitoetra tao aminy dimy ambin'ny folo andro .
48001019	Nefa ny Apostoly sasany dia tsy nisy hitako afa-tsy Jakoba , rahalahin'ny Tompo .
48001020	Ary izay zavatra soratako aminareo , indro , eo anatrehan'Andriamanitra fa tsy mandainga aho .
48001021	Rehefa afaka izany , dia tonga tany amin'ny tany Syria sy Kilikia aho ;
48001022	ary tsy mbola fantatry ny fiangonana any Jodia , izay ao amin'i Kristy , ny tarehiko .
48001023	Fa nandre ihany izy hoe : Ilay mpanenjika antsika fahiny , indro izy ankehitriny mitory ny finoana izay noravany fahiny .
48001024	Ary dia nankalazany an'Andriamanitra aho .
48002001	Ary nony afaka efatra ambin'ny folo taona , dia niakatra tany Jerosalema indray izaho sy Barnabasy , ary Titosy dia nentiko niaraka tamiko koa .
48002002	Ary niakatra araka ny fanambarana aho , ka nambarako taminy ny filazantsara izay toriko any amin'ny jentilisa , nefa nangingina ihany tamin'izay manan-daza , fandrao ho mihazakazaka foana aho , na efa nihazakazaka foana .
48002003	Kanefa na dia Titosy izay niaraka tamiko aza , dia tsy mba noterena hoforana , na dia Grika aza izy ,
48002004	dia noho ny rahalahy sandoka nampidirina misokosoko , izay niditra mangingina hisafo ny fahafahantsika , izay ananantsika ao amin'i Kristy Jesosy , mba hanandevozany antsika ;
48002005	fa tsy nety nikoy ireo izahay na dia ora iray monja aza , mba hitoeran'ny fahamarinan'ny filazantsara aminareo .
48002006	Fa ny amin'ny olona atao ho manan-daza ( na nanao ahoana na nanao ahoana izy dia tsy mampaninona ahy ; Andriamanitra tsy mizaha tavan'olona ) , izaho tsy nomen'ireo manan-daza ireo saina na tamin'inona na tamin'inona .
48002007	Fa hafa kosa no nataony , fa nony hitany fa notolorana ny filazantsara ho adidiko ho an'ny tsy voafora aho , tahaka an'i Petera ho an'ny voafora
48002008	( fa Izay niasa ho an'i Petera hah'Apostoly azy ho an'ny voafora no niasa ho ahy koa ho an'ny jentilisa ) ,
48002009	ary nony fantatr'i Jakoba sy Kefasy ary Jaona , izay natao ho andry , ny fahasoavana nomena ahy , dia notolorany ny tanana ankavanan'ny fihavanana izaho sy Barnabasy , mba hankany amin'ny jentilisa izahay , fa izy kosa ho any amin'ny voafora .
48002010	Izao ihany no tiany , dia ny mba hahatsiarovanay ny malahelo , sady nahazoto ahy indrindra rahateo ny hanao izany .
48002011	Ary nony tonga tany Antiokia Kefasy , dia nanohitra azy nifanatrika aho , satria hita fa nanan-tsiny izy .
48002012	Fa fony tsy mbola tonga ny sasany any tany amin'i Jakoba , dia niara-nihinana tamin'ny jentilisa ihany izy ; fa nony tonga ireo , dia nihatakataka izy ka niala , satria natahotra ny momba ny famorana izy .
48002013	Ary ny Jiosy sasany koa niara-nihatsaravelatsihy taminy , ka Barnabasy avy aza mba voataonan'ny fihatsaram-belatsihiny koa .
48002014	Fa rehefa hitako fa tsy nandeha mahitsy araka ny fahamarinan'ny filazantsara ireo , dia hoy izaho tamin'i Kefasy teo anatrehan'ny olona rehetra : Raha ianao izay tena Jiosy aza no manao tahaka ny fanaon'ny jentilisa , fa tsy tahaka ny fanaon'ny Jiosy , nahoana ny jentilisa no terenao hanao tahaka ny fanaon'ny Jiosy ?
48002015	Taranaky ny Jiosy isika , fa tsy mba mpanota avy amin'ny jentilisa ,
48002016	nefa nony fantatsika fa tsy hamarinina amin'ny asan'ny lalàna ny olona , fa amin'ny finoana an'i Jesosy Kristy , dia nino an'i Kristy Jesosy koa isika mba hohamarinina amin'ny finoana an'i Kristy , fa tsy amin'ny asan'ny lalàna , satria tsy misy nofo hohamarinina amin'ny asan'ny lalàna .
48002017	Fa raha mitady hohamarinina ao amin'i Kristy isika , nefa ny tenantsika no hita fa mpanota , moa mpanompo ny ota va Kristy ? Sanatria izany !
48002018	Fa raha ny zavatra efa noravako no atsangako indray , dia mampiseho ny tenako fa diso aho .
48002019	Fa raha izaho , dia tamin'ny lalàna no nahafatesako ny amin'ny lalàna , mba ho velona ho an'Andriamanitra aho .
48002020	Voahombo miaraka amin'i Kristy amin'ny hazo fijaliana aho , ary tsy izaho intsony no velona , fa Kristy no velona ato anatiko ; fa izay ivelomako ankehitriny eo amin'ny nofo dia ivelomako amin'ny finoana ny Zanak'Andriamanitra , Izay efa tia ahy ka nanolotra ny tenany hamonjy ahy .
48002021	Tsy mahafoana ny fahasoavan'Andriamanitra aho ; fa raha avy amin'ny lalàna ny fahamarinana , dia maty foana Kristy .
48003001	Ry Galatiana adala , iza no nanimba anareo ; kanefa teo imasonareo indrindra no nanehoana marimarina an'i Jesosy Kristy voahombo tamin'ny hazo fijaliana ?
48003002	Izao ihany no tiako holazainareo amiko : Moa ny asan'ny lalàna va no nandraisanareo ny Fanahy , sa ny fitoriana ny finoana ?
48003003	Adala toy izany va ianareo ? Rehefa nanomboka tamin'ny Fanahy ianareo , dia hahatanteraka amin'ny nofo va ankehitriny ?
48003004	Moa izany zavatra be izany dia efa niaretanareo foana , raha dia foana tokoa izany ?
48003005	Ary Izay manome anareo ny Fanahy sy mahavita asa lehibe eo aminareo , moa avy amin'ny asan'ny lalàna va izany , sa avy amin'ny fitoriana ny finoana ?
48003006	Dia tahaka an'i Abrahama nino an'Andriamanitra , ka dia nasaina ho fahamarinany izany .
48003007	Koa fantaro fa izay amin'ny finoana no zanak'i Abrahama .
48003008	Ary satria hitan'ny Soratra Masina rahateo fa amin'ny finoana no anamarinan'Andriamanitra ny jentilisa , dia nitory ny filazantsara tamin'i Abrahama rahateo izy , nanao hoe : Aminao no hitahiana ny firenena rehetra ;
48003009	ka dia izay amin'ny finoana notahina mbamin'i Abrahama mpino .
48003010	Fa izay rehetra amin'ny asan'ny lalàna dia eo ambanin'ny fanozonana ; fa voasoratra hoe : Voaozona izay rehetra tsy maharitra mankatò ny zavatra rehetra voasoratra ao amin'ny bokin'ny lalàna .
48003011	Ary hita marimarina fa amin'ny lalàna dia tsy misy olona hamarinina eo anatrehan'Andriamanitra ; fa ny marina amin'ny finoana no ho velona .
48003012	Ary ny lalàna tsy araka ny finoana ; fa izay mahatandrina izany no ho velona aminy .
48003013	Kristy nanavotra anay tamin'ny ozon'ny lalàna , satria tonga voaozona hamonjy anay Izy ; fa voasoratra hoe : Voaozona izay rehetra mihantona amin'ny hazo ,
48003014	mba ho tonga amin'ny jentilisa ny fitahiana an'i Abrahama ao amin'i Kristy Jesosy , ary mba horaisintsika amin'ny finoana ny teny fikasana ny amin'ny Fanahy .
48003015	Ry rahalahy - miteny araka ny fanaon'ny olona aho - na dia ny fanekena ataon'olona ihany aza , rehefa vita mafy , dia tsy fanao ny manatsoaka na manampy izany .
48003016	Ary tamin'i Abrahama sy ny taranany no nilazana ny teny fikasana . Tsy lazainy hoe : Ary ho an'ny taranaka , toy ny milaza ny maro ; fa toy ny milaza ny anankiray , ary ho an'ny taranakao , dia Kristy izany .
48003017	Ary izao no lazaiko : Ny fanekena izay nataon'Andriamanitra mafy fahiny dia tsy tsoahan'ny lalàna , izay vao natao telo-polo amby efa-jato taona tato aoriana , hahafoana ny teny fikasana .
48003018	Fa raha avy amin'ny lalàna ny lova , dia tsy avy amin'ny teny fikasana intsony ; nefa tamin'i Abrahama dia teny fikasana no nanomezan'Andriamanitra azy .
48003019	Inona ary ny lalàna ? Nanampy noho ny fahadisoana izy ambara-pihavin'ny taranaka izay nomena ny teny fikasana ; ary nalahatr'anjely teo an-tànan'ny mpanalalana izany .
48003020	Ary ny mpanalalana dia tsy an'ny irery , fa Andriamanitra dia iray ihany .
48003021	Ka moa manohitra ny teny fikasan'Andriamanitra va ny lalàna ? Sanatria izany ! Fa raha nisy lalàna mahavelona nomena , dia avy tamin'ny lalàna tokoa ny fahamarinana
48003022	Fa ny Soratra Masina efa nanidy azy rehetra teo amin'ny fahotana , mba homena ny mino ny teny fikasana noho ny finoana an i Jesosy Kristy .
48003023	Fa fony tsy mbola tonga ny finoana , dia voambina tao ambanin'ny lalàna isika ka voahidy ho amin'ny finoana izay efa haseho ato aoriana .
48003024	Koa ny lalàna dia mpitaiza antsika ho amin'i Kristy , mba hohamarinina noho ny finoana isika .
48003025	Fa rehefa tonga ny finoana , dia tsy fehezin'izay mpitaiza intsony isika .
48003026	Fa ianareo rehetra dia zanak'Andriamanitra amin'ny finoana an'i Kristy Jesosy .
48003027	Fa na iza na iza ianareo no natao batisa ho an'i Kristy dia nitafy an'i Kristy .
48003028	Tsy misy intsony na Jiosy na Grika , na andevo na tsy andevo , na lahy sy vavy ; fa iray ihany ianareo rehetra ao amin'i Kristy Jesosy .
48003029	Fa raha an'i Kristy ianareo , dia taranak'i Abrahama sy mpandova araka ny teny fikasana .
48004001	Ary hoy izaho : Raha mbola zaza ny mpandova , dia tsy hafa noho ny andevo izy , na dia tompon'ny zavatra rehetra aza ;
48004002	fa fehezin'izay mpitondra sy mpitaiza azy izy mandra-pahatongan'ny fetr'andro voatendrin'ny rainy .
48004003	Dia tahaka izany koa isika , fony mbola zaza , dia nandevozin'ny abidim-pianaran'izao tontolo izao ;
48004004	fa rehefa tonga ny fotoan'andro , dia nirahin'Andriamanitra ny Zanany , nateraky ny vehivavy , nateraka tao ambanin'ny lalàna ,
48004005	hanavotany izay ambanin'ny lalàna , mba handraisantsika ny fananganan'anaka .
48004006	Ary satria zanaka ianareo , dia nirahin'Andriamanitra ho ato am-pontsika ny Fanahin'ny Zanany , miantso hoe : Aba , Ray ô .
48004007	Ka dia tsy mpanompo intsony ianao , fa zanaka : ary raha zanaka , dia mpandova koa noho ny ataon'Andriamanitra .
48004008	Kanefa tamin'izany , fony mbola tsy nahalala an'Andriamanitra ianareo , dia nanompo izay andriamani-tsi-izy ;
48004009	fa ankehitriny , rehefa mahalala an'Andriamanitra ianareo - nefa tsy izany , fa Izy no mahalala anareo - nahoana ianareo no dia miverina indray ho amin'ny abidim-pianarana malemy sady tsy misy na inona na inona , nefa tianareo hotompoina indray ?
48004010	Andro sy volana sy fotoana ary taona no tandremanareo fatratra .
48004011	Matahotra ny aminareo aho , fandrao dia nisasatra foana taminareo .
48004012	Ry rahalahy , mangataka aminareo aho , aoka ho tonga tahaka ahy ianareo , fa izaho kosa mba efa tonga tahaka anareo . Tsy naninona ahy akory ianareo ;
48004013	nefa fantatrareo fa noho ny fahalemen'ny nofo no nitoriako ny filazantsara taminareo tamin'ilay voalohany ;
48004014	ary ny teo amin'ny nofoko izay tonga fakam-panahy anareo dia tsy mba nohamavoinareo na nolavinareo ; fa nandray ahy tahaka ny mandray anjelin'Andriamanitra ianareo , eny , dia tahaka an'i Kristy Jesosy aza .
48004015	Aiza ary ilay nataonareo ho fahasambarana ? Fa vavolombelonareo aho fa raha azo atao , na dia ny masonareo aza dia ho nesorinareo ka nomenareo ahy .
48004016	Koa efa tonga fahavalonareo va aho , satria milaza ny marina aminareo ?
48004017	Mazoto mila fitia aminareo izy ireo , nefa tsy araka ny mety ; fa izy ta-hanidy anareo any ivelany , mba hampahazoto anareo hila fitia aminy kosa .
48004018	Fa tsara raha ilam-pitia amin'ny tsara mandrakariva , na dia sendra tsy eo aminareo aza aho .
48004019	Anaka , izay aharariako indray amin'ny fiterahana mandra-paharin'i Kristy ao anatinareo ,
48004020	enga anie ka ho tonga eo aminareo aho ankehitriny ka hanova ny feoko ; fa misalasala aho ny aminareo .
48004021	Milazà amiko , ianareo izay te-ho ambanin'ny lalàna : tsy renareo va ny lalàna ?
48004022	fa voasoratra hoe : Abrahama nanana zanaka roa lahy , ny anankiray tamin'ny andevovavy , ary ny anankiray tamin'ny tsy andevo .
48004023	Kanefa ilay tamin'ny andevovavy dia nateraka araka ny nofo ; fa ilay tamin'ny tsy andevo kosa dia nateraka tamin'ny teny fikasana .
48004024	Ary izany dia azo atao fanoharana ; fa izy roa vavy ireo dia fanekena roa ; ny anankiray avy tamin'ny tendrombohitra Sinay ka miteraka ho amin'ny fahandevozana , dia Hagara izany .
48004025	Ary ny hoe Hagara dia ny tendrombohitra Sinay any Arabia ka mifamaly amin'i Jerosalema ankehitriny ; fa andevo izy mbamin'ny zanany .
48004026	Fa Jerosalema any ambony kosa , izay renintsika , dia tsy mba andevo .
48004027	Fa voasoratra hoe : Mifalia , ramomba , izay tsy miteraka ; Miantsoa sy minanananà , ianao izay tsy mbola mihetsi-jaza ; Fa ny zanaky ny mpitondratena dia maro noho ny an'ny manana-bady .
48004028	Fa isika , ry rahalahy , dia zanaky ny teny fikasana tahaka an'isaka .
48004029	Kanefa tahaka ny tamin'izany andro izany , ilay teraka araka ny nofo dia nanenjika ilay araka ny Fanahy , dia tahaka izany koa ankehitriny .
48004030	Nefa ahoana no lazain'ny Soratra Masina ? Roahy io andevo-vavy io sy ny zananilahy ; fa ny zanaky ny andevo tsy hiray lova amin'ny zanaky ny tsy andevo .
48004031	Ary amin'izany , ry rahalahy , tsy zanak'andevovavy isika , fa zanaky ny tsy andevo .
48005001	Ho amin'ny fahafahana no nanafahan'i Kristy antsika ; ka tomoera tsara , fa aza mety hohazonin'ny zioga fanandevozana intsony .
48005002	Indro , izaho Paoly milaza aminareo fa raha mety hoforana ianareo , dia tsy hahasoa anareo na dia kely akory aza Kristy .
48005003	Ary lazaiko marina indray amin'ny olona manaiky hoforana rehetra fa mpitrosa tsy maintsy mankatò ny lalàna rehetra izy .
48005004	Dia tafasaraka amin'i Kristy ianareo na iza na iza izay mitady hohamarinina amin'ny lalàna ; efa lavo niala tamin'ny fahasoavana ianareo .
48005005	Fa izahay amin'ny Fanahy sy noho ny finoana dia miandry ny fanantenana ny fahamarinana .
48005006	Fa ao amin'i Kristy Jesosy dia tsy mahasoa na ny famorana na ny tsi-famorana , fa ny finoana izay miasa amin'ny fitiavana .
48005007	Hianareo nihazakazaka tsara , iza no nisakana anareo tsy hanaiky ny marina ?
48005008	Izany fitaomana izany dia tsy avy tamin'ilay miantso anareo .
48005009	Ny masirasira kely dia mahatonga ny vongana rehetra ho masirasira avokoa .
48005010	Izaho matoky anareo ao amin'ny Tompo fa tsy hisaina zavatra hafa akory ianareo ; fa ilay mampitabataba anareo no hiharan'ny fanamelohana , na zovy na zovy izy .
48005011	Fa izaho , ry rahalahy , raha mbola mitory ny famorana ihany , nahoana aho no mbola enjehina ? Dia afaka tokoa ny fahatafintohinana noho ny hazo fijaliana .
48005012	Enga anie ka hiesotra aza izay mampitabataba anareo .
48005013	Fa efa nantsoina ho amin'ny fahafahana ianareo , ry rahalahy ; kanefa aoka tsy ho entinareo hanaraka ny nofo izany fahafahana izany , fa mifampanompoa amin'ny fitiavana .
48005014	Fa tanteraka amin'ny teny iray ihany ny lalàna rehetra , dia izao : Tiava ny namanao tahaka ny tenanao .
48005015	Fa raha mifandramatra sy mifampihinana ianareo , tandremo fandrao mifandringana .
48005016	Fa hoy izaho : Mandehana araka ny Fanahy , dia tsy hahatanteraka ny filan'ny nofo ianareo .
48005017	Fa ny nofo manohitra ny Fanahy , ary ny Fanahy manohitra ny nofo ; ary mifanohitra izy roroa , mba tsy hahazoanaroeo manao izay zavatra tianareo .
48005018	Fa raha tarihin'ny Fanahy ianareo , dia tsy mba ambanin'ny lalàna .
48005019	Fa miharihary ny asan'ny nofo , dia izao : Fijangajangana , fahalotoana , fijejojejoana ,
48005020	fanompoan-tsampy , fanaovana ody ratsy , fandrafiana , fifandirana , adi-lahy , fiafonafonana , fifampiandaniana , fisarahana , fitokoana ,
48005021	fialonana , fahamamoana , filalaovan-dratsy , ary ny toy izany , izay lazaiko aminareo rahateo , tahaka ny voalazako fahiny koa , fa izay manao izany dia tsy handova ny fanjakan'Andriamanitra .
48005022	Fa ny vokatry ny Fanahy kosa dia fitiavana , fifaliana , fiadanana , fahari-po fahamoram-panahy , fanaovan-tsoa , fahamarinana ,
48005023	fahalemem-panahy , fahononam-po ; tsy misy lalàna manohitra izany .
48005024	Fa izay an'Kristy Jesosy dia efa nanombo ny nofony mbamin'ny faniriany sy ny filany tamin'ny hazo fijaliana .
48005025	Raha velon'ny Fanahy isika , dia aoka handeha araka ny Fanahy .
48005026	Aoka isika tsy handrani-tena foana ka hifampihaika sy hifampialona .
48006001	Ry rahalahy , raha misy olona azon'ny ota tsy nahy aza , dia atsanganonareo izay manana ny Fanahy amin'ny fahamorana izy , ka mihevera ny tenanao , fandrao ianao koa mba halaim-panahy ihany .
48006002	Mifampitondrà izay mahavesatra , ary aoka izany no hahatanterahanareo ny lalàn'i Kristy .
48006003	Fa raha misy manao ny tenany ho zavatra , kanjo tsinontsinona , dia mamitaka ny tenany izy .
48006004	Fa aoka ny olona rehetra samy hizaha toetra ny asany avy , dia samy hanana hafaliana ny amin'ny tenany ihany izy , fa tsy ny amin'ny olon-kafa ;
48006005	fa samy hitondra ny entany avy ny olona rehetra .
48006006	Aoka izay ampianarina ny teny mba hahafoy zava-tsoa ho an'izay mampianatra .
48006007	Aza mety hofitahina ianareo ; Andriamanitra tsy azo vazivazina , fa izay afafin'ny olona no hojinjany .
48006008	Fa izay mamafy ho an'ny nofony dia hijinja fahasimbana avy amin'ny nofo ; ary izay mamafy ho an'ny Fanahy dia hijinja fiainana mandrakizay avy amin'ny Fanahy .
48006009	Ary aza mba ketraka amin'ny fanaovan-tsoa isika ; fa amin'ny fotoan'andro no hijinjantsika , raha tsy reraka isika .
48006010	Koa araka ny ananantsika andro hanaovana , dia aoka isika hanao soa amin'ny olona rehetra , indrindra fa amin'ny mpianakavin'ny finoana .
48006011	Indro ny havaventin'ny soratra izay soratan'ny tanako ho aminareo .
48006012	Na iza na iza te-hiseho ho tsara amin'ny nofo , dia ireo no manery anareo hoforana , nefa noho izao ihany : fandrao henjehina noho ny hazo fijalian'i Kristy izy .
48006013	Fa na dia ny tenan'izy voafora aza dia tsy mitandrina ny lalàna ; kanefa tiany ho forana koa ianareo , mba hireharehany amin'ny nofonareo .
48006014	Fa sanatria raha mba misy hataoko rehareha afa-tsy ny hazo fijalian'i Jesosy Kristy Tompontsika , Izay nahavoahombo izao tontolo izao tamin'ny hazo fijaliana , raha ny amiko , ary izaho kosa , raha ny amin'izao tontolo izao .
48006015	Fa samy tsy mahasoa na ny famorana na ny tsi-famorana , fa ny ho olom-baovao .
48006016	Ary izay rehetra mandeha araka ity fitsipika ity , dia ho aminy anie ny fiadanana sy ny famindram-po , ary ho amin'ny Isiraelin'Andriamanitra .
48006017	Amin'izao sisa izao aoka tsy hisy hanahirana ahy intsony ; fa izaho mitondra ny marik'i Jesosy voatomboka eo amin'ny tenako .
48006018	Ho amin'ny fanahinareo anie , ry rahalahy , ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika . Amena .
49001001	Paoly , Apostolin'i Kristy Jesosy noho ny sitrapon'Andriamanitra , mamangy ny olona masina any Efesosy , izay mahatoky ao amin'i Kristy Jesosy :
49001002	ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo .
49001003	Isaorana anie Andriamanitra , Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika , Izay nitahy antsika tao amin'i Kristy amin'ny fitahiam-panahy rehetra any an-danitra ,
49001004	araka ny nifidianany antsika tao aminy , fony tsy mbola ary ny fanorenan'izao tontolo izao , mba ho masina sady tsy misy tsiny eo anatrehany isika ,
49001005	rehefa notendreny rahateo amin'ny fitiavana isika mba ho Azy amin'ny fananganan'anaka amin'ny alalan'i Jesosy Kristy , araka izay ankasitrahan'ny fony ,
49001006	ho fiderana ny voninahitry ny fahasoavany , izay nanasoavany antsika maimaimpoana ao amin'ny Malala .
49001007	Izy no ananantsika fanavotana amin'ny ràny , dia ny famelana ny fahadisoantsika , araka ny haren'ny fahasoavany ,
49001008	izay nataony be ho antsika tamin'ny fahendrena sy ny fisainana rehetra ,
49001009	rehefa nampahafantariny ny zava-miafina ny amin'ny sitrapony isika , araka ny safidiny izay nokasain'ny tenany ,
49001010	hahatanterahany ny fitondrana hatao mandra-pahatapitry ny andro voatendry , hanangonany ny zavatra rehetra ho iray ao amin'i Kristy , na ny any an-danitra , na ny etỳ an-tany , dia ho ao aminy ;
49001011	ao aminy koa no nanaovana antsika ho lovany , rehefa notendrena rahateo isika araka ny fikasan'izay mahefa ny zavatra rehetra araka ny ankasitrahan'ny fony ,
49001012	mba ho fiderana ny voninahiny izahay , izay nanantena an'i Kristy rahateo .
49001013	Ao aminy koa ianareo , rehefa renareo ny tenin'ny fahamarinana , dia ny filazantsara famonjena anareo , - eny , ao aminy koa ianareo , rehefa nino , no nasiana tombo-kase tamin'ny Fanahy Masina araka ny teny fikasana .
49001014	Izany Fanahy izany no santatry ny lovantsika ho amin'ny fanavotana ny olona izay nahiny ho an'ny tenany , ho fiderana ny voninahiny .
49001015	Ary noho izany izaho koa , rehefa nandre ny finoanareo an'i Jesosy Tompo izay hitan 'ny olona masina rehetra ,
49001016	dia tsy mitsahatra misaotra noho ny aminareo ka mahatsiaro anareo amin'ny fivavahako ,
49001017	mba homen'Andriamanitr'i Jesosy Kristy Tompontsika , Rain'ny voninahitra , ho anareo ny fanahin'ny fahendrena sy ny fanambarana amin'ny fahalalana Azy tsara ,
49001018	ary mba hampahiratina ny mason'ny sainareo , mba ho fantatrareo izay fanantenana avy amin'ny fiantsoany sy izay haren'ny voninahitry ny lovany eo amin'ny olona masina ,
49001019	ary ny fihoaran'ny halehiben'ny heriny ho antsika izay mino , araka ny fiàsan'ny herin'ny faherezany ,
49001020	izay nataony tao amin'i Kristy tamin'ny nananganany Azy tamin'ny maty sy ny nampitoerany Azy eo amin'ny tànany ankavanana any an-danitra ,
49001021	ambony lavitra noho ny fanapahana rehetra sy ny fahefana sy ny hery sy ny fanjakana ary ny anarana rehetra izay tononina , tsy amin'izao fiainana izao ihany , fa amin'ny ho avy koa ,
49001022	dia nampanaiky ny zavatra rehetra ho eo ambanin'ny tongony Izy ka nanao Azy ho Lohany manapaka ny zavatra rehetra ho an'ny fiangonana ,
49001023	izay tenany , dia ny fahafenoan'izay mameno izao zavatra rehetra izao amin'ny rehetra .
49002001	Ary ianareo dia efa novelominy , fony mbola matin'ny fahadisoanareo sy ny fahotanareo ,
49002002	izay nalehanareo fahiny , araka ny fomban'izao tontolo izao , araka ny mpanapaka ny fanjakana eny amin'ny rivotra , dia ny fanahy izay miasa ankehitriny ao anatin'ny zanaky ny tsi-fanarahana ;
49002003	teo amin'ireo no nitondrantsika rehetra tena koa fahiny tamin'ny filan'ny nofontsika , ka nanaovantsika ny danin'ny nofo sy ny saina ; ary araka ny toetsika dia zanaky ny fahatezerana toy ny sasany koa isika .
49002004	Fa Andriamanitra , Izay manan-karena amin'ny famindram-po , noho ny halehiben'ny fitiavany izay nitiavany antsika ,
49002005	na dia fony mbola matin'ny fahadisoana aza isika , dia nahavelona antsika niaraka tamin'i Kristy ( fahasoavana no namonjena anareo ) ;
49002006	ary niara-natsangany isika ka niara-napetrany any an-danitra ao amin'i Kristy Jesosy ,
49002007	mba hasehony amin'ny andro ho avy ny haben'ny haren'ny fahasoavany amin'ny fahamoram-panahiny amintsika ao amin'i Kristy Jesosy .
49002008	Fa fahasoavana no namonjena anareo amin'ny finoana ; ary tsy avy aminareo izany , fa fanomezana avy amin'Andriamanitra ;
49002009	tsy avy amin'ny asa , fandrao hisy hirehareha .
49002010	Fa asany isika , voaforona tao amin'i Kristy Jesosy mba hanao asa tsara , izay namboarin'Andriamanitra rahateo mba handehanantsika eo aminy .
49002011	Koa tsarovy fa fahiny ianareo izay jentilisa araka ny nofo , ka nolazain'ny voaforan-tanana teo amin'ny nofo hoe tsy voafora -
49002012	eny , tsarovy fa tamin'izany andro izany dia tsy nanana an'i Kristy ianareo , fa olon-ko azy tamin'ny fanjakan'ny Isiraely ary vahiny tamin'ireo faneken'ny teny fikasana , dia tsy nanana fanantenana sady tsy nanana an'Andriamanitra teo amin'izao tontolo izao ;
49002013	fa ankehitriny kosa , ao amin'i Kristy Jesosy , ianareo izay lavitra fahiny dia efa nampanakeken'ny ran'i Kristy .
49002014	Fa Izy no fihavanantsika , Izay nahiray antsika roa tonta ka nandrava ny efitry ny fisarahana ,
49002015	fa tao amin'ny nofony no nandravany ny fandrafiana , dia ny lalàna nisy didy natao hotandremana , mba hanakambanany antsika roa tonta ao amin'ny tenany ho olom-baovao iray , ka hanaovany fihavanana ,
49002016	ary hampihavana antsika roa tonta ho tena iray amin'Andriamanitra noho ny hazo fijaliana , izay namonoany ny fandrafiana .
49002017	Ary tonga Izy ka nitory teny soa mahafaly milaza fihavanana taminareo izay lavitra ary fihavanana tamin'izay akaiky koa .
49002018	Fa Izy no ananantsika roa tonta fanatonana amin'ny Fanahy iray ho any amin'ny Ray .
49002019	Koa dia tsy mba vahiny sy mpivahiny intsony ianareo , fa tompon-tany , mpiray fanjakana amin'ny olona masina sady ankohonan'Andriamanitra ,
49002020	natsangana teo ambonin'ny fanorenan'ny Apostoly sy ny mpaminany , ary Kristy Jesosy no fehizoro indrindra ;
49002021	ao aminy no irafetan'ny rafitra rehetra , mitombo tsara ho tempoly masina ao amin'ny Tompo .
49002022	Ary ao aminy no miaraka aorina koa ianareo ho fonenan'Andriamanitra amin'ny Fanahy .
49003001	Ary noho izany , izaho Paoly , mpifatotra an'i Kristy Jesosy , noho ny aminareo jentilisa , -
49003002	raha mba renareo ny fitondrana ny fahasoavan'Andriamanitra izay nomena ahy ho anareo ,
49003003	fa fanambarana no nampahafantarana ahy ny zava-niafina , araka ny voasoratro tamin'ny teny fohifohy teo .
49003004	Ary araka izany , raha mamaky ianareo , dia ho hainareo fantarina ny fahafantarako ny zava-niafina ny amin'i Kristy ,
49003005	izay tsy mbola nampahafantarina ny zanak'olombelona tamin'ny taranaka lasa tahaka ny fanambaran'ny Fanahy ankehitriny amin'ny Apostoly masina sy ny mpaminany ,
49003006	dia ny ahatongavan'ny jentilisa ho mpiray lova sy ho tena iray ary ho mpiombona ny teny fikasana ao amin'i Kristy Jesosy noho ny filazantsara ,
49003007	izay nanaovana ahy ho mpanompo araka ny fanomezan'ny fahasoavan'Andriamanitra , izay nomena ahy araka ny fiàsan'ny heriny .
49003008	Eny , izaho , izay kely noho ny kely indrindra amin'ny olona masina rehetra , no nomena izao fahasoavana izao , dia ny hitory amin'ny jentilisa ny haren'i Kristy tsy hita lany ,
49003009	ary ny hampahazava ny olona rehetra mba hahalalany izay fitondrana ny zava-miafina , dia Ilay voafina hatramin'ny nanaovana izao tontolo izao tao amin'Andriamanitra , Izay nanao ny zavatra rehetra ;
49003010	mba hampahafantarina ireo fanapahana sy fahefana any an-danitra amin'izao ankehitriny izao ny mahamaro samy hafa ny fahendren'Andriamanitra amin'ny fitondrany ny fiangonana ,
49003011	araka ny fikasana hatrizay hatrizay izay nataony tao amin'i Kristy Jesosy Tompontsika ,
49003012	Izay ananantsika fahasahiana sy fanatonana amin'ny fahatokiana noho ny finoana Azy .
49003013	Koa izany no angatahako aminareo mba tsy ho ketraka amin'ny fahoriako ho anareo , fa voninahitrareo izany .
49003014	Ary noho izany no andohalehako amin'ny Ray
49003015	Izay ahazoan'ny fianakaviana rehetra any an-danitra sy etỳ an-tany anarana ,
49003016	mba homeny anareo , araka ny haren'ny voninahiny , ny mba hohatanjahina fatratra amin'ny Fanahiny ny toe-panahinareo ;
49003017	mba hitoeran'i Kristy ao am-ponareo amin'ny finoana , ka hamaka sy hiorina mafy amin'ny fitiavana ianareo ,
49003018	mba hahaizanareo mbamin'ny olona masina rehetra ny hahafantatra tsara izay sakany sy lavany ary hahavony sy halavany .
49003019	ary hahalala ny fitiavan'i Kristy , izay mihoatra noho ny fahalalana , mba hamenoana anareo ho amin'ny fahafenoan'Andriamanitra rehetra .
49003020	Ary ho an'izay mahay manao mihoatra noho ny zavatra rehetra , eny , mihoatra lavitra noho izay rehetra angatahintsika na heverintsika aza , araka ny hery izay miasa ato amintsika ,
49003021	ho Azy anie ny voninahitra ao amin'ny fiangonana sy ao amin'i Kristy Jesosy hatramin'ny taranaka farany indrindra mandrakizay mandrakizay . Amena .
49004001	Ary noho izany izaho , mpifatotra noho ny amin 'ny Tompo , dia mangataka aminareo mba handeha miendrika ny fiantsoana izay niantsoana anareo ,
49004002	amin'ny fanetren-tena rehetra sy ny fahalemem-panahy , amin'ny fahari-po mifandefitra amin'ny fitiavana ,
49004003	mazoto mitana ny firaisana avy amin'ny Fanahy amin'ny fehim-pihavanana .
49004004	Iray ny tena , ary iray ny Fanahy , dia toy ny niantsoana anareo ho amin'ny fanantenana iray momba ny fiantsoana anareo ;
49004005	iray ny Tompo , iray ny finoana , iray ny batisa ,
49004006	iray Andriamanitra sady Rain'izy rehetra , Izay ambonin'izy rehetra sy manerana azy rehetra ary ao amin'izy rehetra .
49004007	Fa samy nomena ny fahasoavana araka ny ohatry ny fanomezan'i Kristy avy isika rehetra .
49004008	Koa izany no ilazany hoe : Raha niakatra ho any amin'ny avo Izy , dia nitondra olona maro ho babo Ka nanome fanomezana ho an'ny olona .
49004009	( Ary ny amin'ny hoe niakatra , inona moa izany , afa-tsy ny efa nidina ho any ambanin'ny tany koa ?
49004010	Izay nidina , dia Izy koa no Ilay niakatra any ambonin'ny lanitra rehetra , hamenoany ny zavatra rehetra . )
49004011	Ary Izy no nanome ny sasany ho Apostoly , ary ny sasany ho mpaminany , ary ny sasany ho evanjelista , ary ny sasany ho mpiandry sy mpampianatra ,
49004012	ho fanatanterahana ny olona masina , ho amin'ny asan'ny fanompoana amin'ny fiangonana , ho amin'ny fampandrosoana ny tenan'i Kristy ,
49004013	mandra-pahatongantsika rehetra ho amin'ny firaisan'ny finoana sy ny fahalalana tsara ny Zanak'Andriamanitra , ka ho lehilahy lehibe , mahatratra ny ohatry ny halehiben'ny fahafenoan'i Kristy ;
49004014	mba tsy ho zaza intsony isika , ka ahilangilana sy ampitambolimbolenin'ny rivotry ny fampianarana samy hafa rehetra amin'ny saim-petsy ataon'ny olona sy ny fihendreny hahatanteraka ny hevitry ny famitahana ;
49004015	fa mba hanaraka ny marina amin'ny fitiavana ka hitombo amin'ny ny zavatra rehetra ho amin'izay Loha , dia Kristy ;
49004016	Izy no itomboan'ny tena rehetra ( izay akambana sy ampiarahina tsara ) noho ny fifanompoan'ny isan-tonony , araka ny fiàsan'izay rehetra momba azy amin'izay mety ho anjara-asany avy ka hampandrosoany ny tenany amin'ny fitiavana .
49004017	Koa izao no lazaiko sady ambarako ao amin'ny Tompo : ny tsy mba handehananareo intsony tahaka ny fandehan'ny jentilisa amin'ny fahafoanan'ny sainy ;
49004018	fa efa tonga maizin-tsaina sy olon-ko azy amin'ny fiainan'Andriamanitra ireny noho ny tsi-fahalalana ny anatiny , noho ny hamafin'ny fony ,
49004019	dia olona tsy mahalala henatra intsony ka nanolo-tena ho amin'ny fijejojejoana hanao izay fahalotoana rehetra amin'ny fieremana .
49004020	Fa ianareo kosa , dia tsy mba toy izany no nianaranareo an'i Kristy ,
49004021	raha Izy tokoa no renareo ka tao aminy no nampianarana anareo , araka ny fahamarinana izay ao amin'i Jesosy ,
49004022	mba hialanareo ny toetrareo taloha araka ny fitondran-tenanareo fahiny , izay mihasimba araka ny filan'ny fitaka ;
49004023	fa mba hohavaozina kosa ianareo amin'ny fanahin'ny sainareo ,
49004024	ary mba hotafinareo ny toetra vaovao , izay noforonina araka an'Andriamanitra amin'ny fahitsiana sy ny fahamasinana momba ny fahamarinana .
49004025	Koa esory ny lainga , ka samia milaza ny marina amin'ny namany avy ianareo rehetra ; fa samy isan'ny momba ny tenan'ny namantsika avokoa isika .
49004026	Tezera , fa aza manota ; ary aoka tsy ho tratry ny masoandro milentika ny fahatezeranareo .
49004027	Aza manome fitoerana ho an'ny devoly .
49004028	Aoka izay nangalatra tsy hangalatra intsony ; fa aleo hikely aina ka hiasa izay tsara amin'ny tànany , mba hisy homeny izay tsy manana .
49004029	Aoka tsy haloaky ny vavanareo izay teny maloto , fa izay tsara ho fampandrosoana , araka izay tokony hanaovana , mba hahazoan'ny mihaino fahasoavana .
49004030	Ary aza mampalahelo ny Fanahy Masin'Andriamanitra , Izay nanisiana tombo-kase anareo ho amin'ny andro fanavotana .
49004031	Esory aminareo ny fo-lentika rehetra sy ny fahavinirana sy ny fahatezerana sy ny fitabatabana sy ny fitenenan-dratsy ary ny lolompo rehetra ;
49004032	ary aoka samy halemy fanahy amin'ny namany avy ianareo , ka hifampiantra sy hifamela heloka , tahaka ny namelan'Andriamanitra ny helokareo ao amin'i Kristy .
49005001	Koa amin'izany dia aoka hanahaka an'Andriamanitra ianareo tahaka ny zanaka malala ;
49005002	ary mandehana amin'ny fitiavana , toy ny nitiavan'i Kristy anareo , dia ny nanolorany ny tenany ho fanatitra sy ho fanavotana amin'Andriamanitra , ho hanitra ankasitrahana , hamonjy antsika .
49005003	Fa ny fijangajangana sy ny fahalotoana rehetra , na ny fieremana , dia aza avela hotononina eo aminareo akory aza , fa tsy mahamendrika ny olona masina izany ,
49005004	na fahavetavetana , na resaka fahadalana , na voso-dratsy , izay tsy tokony hatao , fa aleo misaotra .
49005005	Fa fantatrareo marimarina fa samy tsy manana lova eo amin'ny fanjakan'i Kristy sy Andriamanitra na ny mpijangajanga rehetra , na ny olom-betaveta , na ny olona mierina ( mpanompo sampy izany ) .
49005006	Aza mety hofitahin'olona amin'ny teny foana ianareo ; fa izany zavatra izany no mahatonga ny fahatezeran'Andriamanitra amin'ny zanaky ny tsi-fanarahana .
49005007	Koa aza mety ho mpiombona aminy ianareo .
49005008	Fa maizina ianareo fahiny , fa efa mazava ao amin'ny Tompo kosa ankehitriny ; mandehana tahaka ny zanaky ny mazava
49005009	( fa ny vokatry ny mazava dia ao amin'ny fahatsarana rehetra sy ny fahamarinana ary ny fahitsiana ) ,
49005010	mamantatra izay ankasitrahan'ny Tompo .
49005011	Ary aza miray amin'ny asan'ny maizina tsy mahavoka-tsoa , fa aleo mananatra izany .
49005012	Fa izay ataony ao amin'ny miafina , dia mahamenatra na dia ny milaza izany aza .
49005013	Fa ny zavatra rehetra , raha anarina , dia asehon'ny mazava ; fa na inona na inona aseho dia mazava .
49005014	Koa izany no ilazany hoe : Mifohaza ianao izay matory , Ary mitsangàna amin'ny maty , Dia hampahazava anao Kristy .
49005015	Koa tandremo tsara izay fandehanareo , mba tsy hitondranareo tena tahaka ny adala , fa tahaka ny hendry ,
49005016	ka hararaoty ny andro azo anaovan-tsoa , fa ratsy izao fiainana izao .
49005017	Ary noho izany dia aza manao adaladala , fa aoka ho fantatrareo izay sitrapon'ny Tompo .
49005018	Ary aza ho mamon-divay ianareo , fa amin'izany dia misy fanaranam-po amin'ny ratsy , fa aoka hofenoina ny Fanahy ,
49005019	ka mifampilazà amin'ny salamo sy ny fihirana ary ny tonon-kiram-panahy , dia mihira sy mikalo ao am-ponareo ho an'ny Tompo ,
49005020	misaotra an'Andriamanitra Ray mandrakariva noho ny zavatra rehetra , amin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika ,
49005021	sady mifanaiky amin'ny fahatahorana an'i Kristy ,
49005022	Hianareo vehivavy , maneke ny vadinareo tahaka ny anekena ny Tompo .
49005023	Fa ny lahy no lohan'ny vavy , dia tahaka an'i Kristy koa no Lohan'ny fiangonana ; ary Izy no mpamonjy ny tena .
49005024	Fa tahaka ny aneken'ny fiangonana an'i Kristy no haneken'ny vavy ny lahy koa amin'ny zavatra rehetra .
49005025	Hianareo lehilahy , tiava ny vadinareo , dia tahaka ny nitiavan'i Kristy ny fiangonana ka nanolorany ny tenany hamonjy azy ,
49005026	mba hahamasina azy amin'ny anadiovany azy amin'ny rano fanasana amin'ny teny ;
49005027	mba horaisiny ho an'ny tenany izany ho fiangonana malaza tsy misy pentimpentina , na fiketronana , na izay toy izany , fa mba ho masina sady tsy misy tsiny izy .
49005028	Dia tahaka izany koa , ny lehilahy tokony ho tia ny vadiny tahaka ny tenany ihany . Izay tia ny vadiny dia tia ny tenany .
49005029	Fa tsy mba nisy olona tsy tia ny nofony , fa mamelona sy mitaiza azy , dia tahaka an'i Kristy amin'ny fiangonana ;
49005030	fa momba ny tenany isika .
49005031	Ary noho izany ny lehilahy dia handao ny rainy sy ny reniny ka hiray amin'ny vadiny , ary dia ho nofo iray ihany izy roroa .
49005032	Zava-miafina lehibe izany ; fa milaza ny amin'i Kristy sy ny fiangonana aho .
49005033	Na dia izany aza , samia tia ny vadiny tahaka ny tenany ianareo lehilahy rehetra , ary aoka kosa ny vavy hanaja ny lahy .
49006001	Anaka , maneke ny ray sy ny reninareo ao amin'ny Tompo , fa marina izany .
49006002	Manajà ny ray sy ny reninao ( fa izany no didy voalohany misy teny fikasana ) ,
49006003	mba hahita soa ianao sy ho maro andro ambonin'ny tany .
49006004	Ary ianareo ray , aza mampahatezitra ny zanakareo , fa tezao amin'ny famaizana sy ny fananaran'ny Tompo izy .
49006005	Hianareo mpanompo , maneke ny tomponareo araka ny nofo amin'ny fahatahorana sy ny fangovitana , amin'ny fahatsoran'ny fonareo , toy ny fanekena an'i Kristy ihany ,
49006006	tsy amin'ny fanompoana eo imaso , tahaka ny mpila sitraka amin'olona , fa tahaka ny mpanompon'i Kristy manao izay sitrapon'Andriamanitra amin'ny fo ,
49006007	amin'ny sitrapo manao fanompoana toy ny amin'ny Tompo , fa tsy amin'olona ,
49006008	satria fantatrareo fa izay soa ataon'ny olona rehetra no horaisiny amin'ny Tompo , na andevo na tsy andevo izy .
49006009	Ary ianareo tompo , manaova toy izany aminy kosa , ka atsaharo ny fandrahonana , satria fantatrareo fa ny Tompony sady Tomponareo koa dia any an-danitra ; ary tsy misy fizahan-tavan'olona aminy .
49006010	Farany , mahereza ao amin'ny Tompo sy amin'ny herin'ny faherezany .
49006011	Tafio avokoa ny fiadian'Andriamanitra , mba hahazoanareo hifahatra amin'ny fanangolen'ny devoly .
49006012	Fa isika tsy mitolona amin'ny nofo aman-drà , fa amin'ny fanapahana sy amin'ny fanjakana sy amin'ny mpanjakan'izao fahamaizinana izao , dia amin'ny fanahy ratsy eny amin'ny rivotra .
49006013	Ary noho izany , dia raiso avokoa ny fiadian'Andriamanitra , mba hahazoanareo hanohitra amin'ny andro mahory ; ary rehefa vitanareo avokoa , dia hahafahatra ianareo .
49006014	Mifahara ary , ka sikino fahamarinana ny valahanareo , ary mitafia ny rariny ho fiarovan-tratra ,
49006015	ary kiraroy ny fahavononam-panahy avy amin'ny filazantsaran'ny fihavanana ny tongotrareo ;
49006016	ary ho fanampin'izany rehetra izany dia tano ny finoana ho ampinga , izay hahazoanareo hamono ny zana-tsipìka mirehitra rehetra izay alefan'ilay ratsy .
49006017	Ary raiso ny famonjena ho fiarovan-doha sy ny tenin'Andriamanitra ho sabatry ny Fanahy ;
49006018	ary mivavaha mandrakariva ao amin'ny Fanahy amin'ny fivavahana rehetra sy ny fangatahana , ka miambena amin'izany amin'ny faharetana sy ny fangatahana rehetra ho an'ny olona masina rehetra ,
49006019	ary ho ahy koa mba homena ahy ny hiloa-bava amin'ny fahasahiana hampahafantatra ny zava-miafina momba ny filazantsara
49006020	( iraka migadra noho izany aho ) , mba hiteny izany amin'ny fahasahiana aho , toy izay mety hoteneniko .
49006021	Fa mba ho fantatrareo koa izay toetro , dia Tykiko , rahalahy malala sady mpanompo mahatoky ao amin'ny Tompo , no hampahalala anareo ny zavatra rehetra ;
49006022	izy no nirahiko hilaza izany zavatra izany indrindra aminareo , mba ho fantatrareo ny toetray , ary mba hamporisihiny ny fonareo .
49006023	Fiadanana anie ho an'ny rahalahy ary fitiavana mbamin'ny finoana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompo .
49006024	Ny fahasoavana anie ho amin'izay rehetra tia an'i Jesosy Kristy Tompontsika amin'ny fitiavana tsy mety levona . Amena .
50001001	Paoly sy Timoty , mpanompon'i Kristy Jesosy , mamangy ny olona masina rehetra ao amin'i Kristy Jesosy mbamin'ny mpitandrina sy ny diakona izay any Filipy ;
50001002	ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo .
50001003	Misaotra an'Andriamanitro amin'ny fahatsiarovako anareo
50001004	mandrakariva aho amin'ny fivavahako rehetra ho anareo rehetra , ka mangataka amin'ny fifaliana ,
50001005	noho ny firaisanareo hampandroso ny filazantsara hatramin'ny andro voalohany ka mandraka ankehitriny ;
50001006	ary matoky indrindra aho fa Izay nanomboka asa tsara ao anatinareo no hahatanteraka izany mandra-pihavin'ny andron'i Jesosy Kristy ;
50001007	fa marina izany fiheverako anareo rehetra izany , satria efa mby ato am-poko ianareo , fa mpiombona ny fahasoavana ananako ianareo rehetra , na amin'ny fifatorako , na amin'ny famaliako hahafa-tsiny ny filazantsara sy ny fampianarako hahamafy orina azy .
50001008	Fa Andriamanitra no vavolombeloko fa manina anareo rehetra indrindra aho amin'ny famindram-pon'i Kristy Jesosy .
50001009	Ary izao no angatahiko , dia ny mbola hitomboan'ny fitiavanareo bebe kokoa amin'ny fahalalana tsara sy ny fahafantarana rehetra ,
50001010	mba hamantaranareo izay zavatra tsara indrindra , mba ho madio am-po ary tsy hanan-tsiny ho amin'ny andron'i Kristy ianareo ,
50001011	sady feno ny vokatry ny fahamarinana , izay avy amin'ny alalan'i Jesosy Kristy , ho voninahitra sy fiderana an'Andriamanitra .
50001012	Ary tiako ho fantatrareo , ry rahalahy , fa izay zavatra nanjo ahy dia efa tonga fampandrosoana ny filazantsara kosa ;
50001013	ka ao amin'i Kristy ny fifatorako dia fantatry ny mpiambina andriana rehetra mbamin'ny olona hafa rehetra ;
50001014	ary ny ankabiazan'ny rahalahy dia efa matoky ao amin'ny Tompo noho ny fifatorako ka mihasahisahy kokoa hitory ny tenin'Andriamanitra tsy amin'ny tahotra .
50001015	Fialonana sy fifandirana aza no itorian'ny sasany an'i Kristy , ary fifaliana kosa ny an'ny sasany ;
50001016	fitiavana ny an'ny sasany , satria fantany fa voatendry ho mpanafa-tsiny ny filazantsara aho ;
50001017	fifampiandaniana kosa no itorian'ny sasany an'i Kristy , fa tsy mba fo madio , ka mihevitra hanampy fahoriana ny fifatorako .
50001018	Ahoana ary no izy , afa-tsy izao ? Amin'ny atao rehetra , na amin'ny fihatsaram-belatsihy , na amin'ny marina , dia Kristy no torina , ary mifaly amin'izany aho ; eny , mbola hifaly ihany aho .
50001019	Fa fantatro fa ho tonga famonjena ahy izany noho ny fangatahanareo sy ny fanomezana ny Fanahin'i Jesosy Kristy ,
50001020	araka ny hafatratry ny faniriako sy ny fanantenako fa tsy hahazo henatra aho , na amin'inona na amin'inona ; fa amin'ny fahasahiana rehetra , tahaka ny amin'ny mandrakariva , dia ankehitriny koa no hankalazana an'i Kristy ao amin'ny tenako , na amin'ny fiainana , na amin'ny fahafatesana .
50001021	Fa Kristy no anton'ny ahavelomako , ary ny fahafatesana no hahazoako tombony .
50001022	Kanefa raha ny ho velona amin'ny nofo no hahavokaran'ny asako , dia tsy hitako izay hofidiko ;
50001023	fa sanganehana eo anelanelan'izy roroa aho , maniry hiala ka ho ao amin'i Kristy , satria tsara lavitra izany ;
50001024	kanefa kosa ny hitoetra eo amin'ny nofo no mahasoa anareo kokoa .
50001025	Ary satria matoky izany aho , dia fantatro fa hitoetra sy haharitra eo aminareo rehetra aho hahazoanareo fandrosoana sy fifaliana amin'ny finoanareo ,
50001026	mba hitombo noho ny ataoko ny firavoravoanareo ao amin'i Kristy Jesosy amin'ny hankanesako atỳ aminareo indray .
50001027	Fa hany ataoko : aoka ny fitondran-tenanareo ho miendrika ny filazantsaran'i Kristy , mba handrenesako ny toetrareo ( na ho tonga aho ka hahita anareo , na tsy ho tonga ) , fa maharitra amin'ny fanahy iray ianareo ka miray fo hiara-miezaka hampandroso ny finoana ny filazantsara ,
50001028	ka tsy ho azon'ny fahavalo ampitahorina ianareo na amin'inona na amin'inona ; fa amin'ireo dia mariky ny fahaverezana izany , nefa mariky ny famonjena anareo kosa , sady avy amin'Andriamanitra .
50001029	Fa ianareo efa nomena noho ny an'i Kristy , tsy ny hino Azy ihany , fa ny hiharam-pahoriana koa noho ny aminy ,
50001030	dia manana izany ady izany ianareo , izay hitanareo teo amiko sady mbola renareo fa ato amiko ihany ankehitriny .
50002001	Koa raha misy famporisihana ao amin'i Kristy , raha misy fampiononana avy amin'ny fitiavana , raha misy firaisana amin'ny Fanahy , raha misy famindram-po sy fiantrana ,
50002002	dia tanteraho ny fifaliako , mba hiraisanareo saina , miray fitiavana , miray fo , miray hevitra ,
50002003	tsy manao na inona na inona amin'ny fifampiandaniana , na mandrani-tena foana fa amin'ny fanetren-tena dia aoka samy hanao ny namany ho mihoatra noho ny tenany .
50002004	Aza samy mihevitra ny azy ihany , fa samy ny an'ny namany koa .
50002005	Aoka ho ao aminareo izao saina izao , izay tao amin'i Kristy Jesosy koa ,
50002006	Izay , na dia nanana ny endrik'Andriamanitra aza , dia tsy nataony ho zavatra hofikiriny mafy ny fitoviana amin'Andriamanitra ,
50002007	fa nofoanany ny tenany tamin'ny nakany ny endriky ny mpanompo sy nahatongavany ho manam-pitoviana amin'ny olona ;
50002008	ary rehefa hita fa nanan-tarehy ho olona Izy , dia nanetry tena ka nanaiky hatramin'ny fahafatesana , dia ilay fahafatesana tamin'ny hazo fijaliana .
50002009	Koa izany no nanandratan'Andriamanitra Azy indrindra sy nanomezany Azy ny anarana izay ambony noho ny anarana rehetra ,
50002010	mba ho amin'ny anaran'i Jesosy no handohalehan'ny lohalika rehetra , na ny any an-danitra , na ny etỳ an-tany , na ny any ambanin'ny tany ,
50002011	sy haneken'ny lela rehetra fa Jesosy Kristy no Tompo ho voninahitr'Andriamanitra Ray .
50002012	Koa amin'izany , ry malalako , tahaka ny nanekenareo mandrakariva , tsy fony teo aminareo ihany aho , fa ankehitriny dia bebe kokoa aza raha tsy eo aho , miasà amin'ny tahotra ny ny hovitra hahatanteraka ny famonjena anareo .
50002013	Fa Andriamanitra no miasa ao anatinareo na ny fikasana na ny fanaovana hahatanteraka ny sitrapony .
50002014	Ataovy ny zavatra rehetra amin'ny tsi-fimonomononana sy ny tsi-fisalasalana ,
50002015	mba ho tsy manan-tsiny sady tsy misy fitaka ianareo , dia zanak'Andriamanitra tsy manana adidy eo amin'ny firenena meloka sy maditra , izay isehoanareo tahaka ny fanazavana eo amin'izao tontolo izao ,
50002016	mitana ny tenin'ny fiainana , mba hisy ho reharehako amin'ny andron'i Kristy , ka tsy ho nihazakazaka foana aho na nisasatra foana .
50002017	Eny , na dia haidina ho fanatitra aidina eo amin'ny fanatitra ny fisoronan'ny finoanareo aza aho , dia faly ka miara-mifaly aminareo rehetra .
50002018	Ary aoka izany no hampifaly anareo koa , ary miaraha mifaly amiko .
50002019	Nefa manantena ao amin'i Jesosy Tompo aho fa haniraka an'i Timoty faingana ho atỳ aminareo , mba hifaliako koa , rehefa fantatro ny toetrareo .
50002020	Fa tsy manana olona mitovy fanahy amiko aho na dia iray akory aza , izay hazoto hiahy anareo .
50002021	Fa izy rehetra dia samy mitady ny azy avy , fa tsy ny an'i Jesosy Kristy ;
50002022	izy kosa dia fantatrareo fa lehilahy voazaha toetra , fa efa niara-nanompo tamiko teo amin'ny filazantsara , tahaka ny zanaka manompo ny rainy .
50002023	Ary izy no antenaiko hirahina faingana , rehefa hitako izay ho toetro .
50002024	Fa matoky ao amin'ny Tompo aho fa ny tenako dia mbola ho avy faingana koa .
50002025	Nefa nihevitra aho fa tokony hampandehaniko hankatỳ aminareo Epafrodito , rahalahiko sady mpiray asa amiko no miaramila namako ary irakareo sy mpanompo hanome izay nilaiko .
50002026	Fa manina anareo rehetra izy ka difotra alahelo , satria efa renareo fa narary izy .
50002027	Eny , fa narary saiky maty tokoa izy ; nefa Andriamanitra namindra fo taminy , ary tsy taminy ihany , fa tamiko koa , fandrao hanana alahelo mifanontona aho .
50002028	Koa nazoto kokoa haniraka azy aho , mba hifalianareo , rehefa hitanareo indray izy , ary mba ho afaka alahelo kokoa aho .
50002029	Koa raiso ao amin'ny Tompo izy amin'ny fifaliana indrindra , ary omeo voninahitra izay olona tahaka izany ;
50002030	fa saiky maty izy noho ny asan'i Kristy sady nanao ny ainy tsy ho zavatra mba hanefa izay tsy vitanareo tamin'ny fanompoana ahy .
50003001	Farany , ry rahalahy , mifalia ao amin'ny Tompo . Tsy manahirana ahy ny manoratra teny averina , fa mahatsara anareo izany .
50003002	Tandremo ny tenanareo amin'ny amboa , tandremo ny tenanareo amin'ny mpanao ratsy , tandremo ny tenanareo amin'ny voakilema .
50003003	Fa isika no voafora , izay manompo amin'ny Fanahin'Andriamanitra ary manao an'i Kristy Jesosy ho reharehantsika ka tsy mitoky amin'ny nofo ;
50003004	kanefa mba manana izay hitokiako amin'ny nofo ihany aho . Raha misy olona hafa manao hitoky amin'ny nofo , mainka fa izaho ;
50003005	fa voafora tamin'ny andro fahavalo aho , avy amin'ny fototr'isiraely , dia avy amin'ny firenen'i Benjamina ; Hebreo sady avy amin'ny Hebreo aho ; araka ny lalàna , dia Fariseo ;
50003006	araka ny zotom-po , dia nanenjika ny fiangonana ; araka ny fahamarinana avy amin'ny lalàna , dia tsy nanan-tsiny .
50003007	Nefa izay azoko ho tombony dia nataoko fatiantoka kosa noho ny amin'i Kristy .
50003008	Eny tokoa , fa ataoko ho fatiantoka avokoa ny zavatra rehetra noho ny fihoaran'ny hatsaran'ny fahalalana an'i Kristy Jesosy Tompoko , Izay niaretako ny fatiantoka ny zavatra rehetra , ka ataoko ho taimboraka ireny mba hahazoako an'i Kristy ;
50003009	ary mba ho hita ao aminy aho tsy manana ny fahamarinako , izay avy amin'ny lalàna , fa izay avy amin'ny finoana an'i Kristy , dia ny fahamarinan'Andriamanitra amin'ny finoana ;
50003010	eny , mba ho fantatro Izy sy ny herin'ny fitsanganany tamin'ny maty ary ny fiombonana amin'ny fijaliany ka hampitovina amin'ny endriky ny fahafatesany ,
50003011	raha mba misy hahatratrarako ny fitsanganana amin'ny maty .
50003012	Tsy toy ny efa nahazo sahady aho , na efa tanteraka sahady ; fa miezaka aho hihazona izay nihazonan'i Kristy Jesosy ahy .
50003013	Ry rahalahy , tsy mbola ataoko fa efa nahazo ny tenako ; fa zavatra iray loha no ataoko ; manadino izay zavatra ao aoriana ka miezaka hanatratra izay zavatra eo aloha ,
50003014	eny , miezaka hanatratra ny marika aho hahazoako ny lokan'ny fiantsoan'Andriamanitra any ambony ao amin'i Kristy Jesosy .
50003015	Koa aoka isika rehetra izay tanteraka hihevitra izany ; fa hasehon'Andriamanitra aminareo izany , raha sendra manana sain-kafa ianareo .
50003016	Kanefa aoka ho amin'ilay efa azontsika sahady no mbola hizorantsika .
50003017	Ry rahalahy , aoka samy hanahaka ahy ianareo , ka diniho izay mandeha tahaka ny anananareo anay ho marika .
50003018	Fa maro no mandeha , izay efa nolazaiko taminareo matetika , sady mbola lazaiko aminareo amin'ny fitomaniana koa ankehitriny , fa fahavalon'ny hazo fijalian'i Kristy ireny ;
50003019	fahaverezana no hiafarany , ny kibony no andriamaniny , ny fahamenarany no voninahiny , fa misaina ny amin'ny tany izy .
50003020	Fa ny fanjakantsika dia any an-danitra , ary avy any koa no iandrasantsika Mpamonjy , dia Jesosy Kristy Tompo ,
50003021	Izay hanova ny tenan'ny fietren-tenantsika ka hitovy endrika amin'ny tenan'ny voninahiny , araka ny fiàsan'ny heriny , izay ahaizany hampanaiky ny zavatra rehetra ho Azy .
50004001	Ary amin'izany , ry rahalahy sady malalako no mahamanina ahy , fifaliako sy satro-boninahitro , tomoera tsara ao amin'ny Tompo ianareo , ry malalako .
50004002	Mananatra an'i Eodia aho , ary mananatra an'i Syntyke , mba hiray saina ao amin'ny Tompo izy .
50004003	Eny , mangataka aminao koa aho , ry ilay tena mpiara-miasa amiko , manampia azy roa vavy , fa niara-niasa fatratra tamiko teo amin'ny filazantsara izy , mbamin'i Klementa koa sy ny mpiara-miasa amiko sisa , izay voasoatra ao amin'ny bokin'ny fiainana .
50004004	Mifalia mandrakariva amin'ny Tompo ; hoy izaho indray : Mifalia .
50004005	Aoka ho fantatry ny olona rehetra ny fandeferanareo . Efa mby akaiky ny Tompo .
50004006	Aza manahy na inona na inona ; fa aoka ny fivavahana sy ny fifonana mbamin'ny fisaorana no ho entinareo manambara ny fangatahanareo amin'Andriamanitra amin'ny zavatra rehetra .
50004007	Ary ny fiadanan'Andriamanitra , izay mihoatra noho ny fahalalana rehetra , hiaro ny fonareo sy ny hevitrareo ao amin'i Kristy Jesosy .
50004008	Farany , ry rahalahy , na inona na inona marina , na inona na inona manan-kaja , na inona na inona mahitsy , na inona na inona madio , na inona na inona maha-te-ho-tia , na inona na inona tsara laza , raha misy hatsaram-panahy , ary raha misy dera , dia hevero izany .
50004009	Ataovy izay efa nianaranareo sy efa noraisinareo ary efa renareo sy efa hitanareo tamiko ; ary ho aminareo ny Andriamanitry ny fiadanana .
50004010	Ary faly indrindra ao amin'ny Tompo aho , satria nampitsimohinareo indray ankehitriny ny fiheverana ahy , izay efa noheverinareo rahateo , saingy tsy mbola nahita andro hanaovana ianareo .
50004011	Tsy filan-javatra anefa no anaovako izany ; fa izaho efa nianatra tsy hierina na manao ahoana na manao ahoana .
50004012	Mahalala hietry aho , ary mahalala hitombo ; na aiza na aiza , ary na amin'inona na amin'inona , dia efa nampianarina ny ho voky sy ho noana aho ary hanam-be sy halahelo .
50004013	Mahay ny zavatra rehetra aho ao amin'ilay mampahery ahy .
50004014	Kanefa nanao soa ianareo no niaraka ory tamiko ka niantra ahy .
50004015	Ary fantatrareo koa , ry Filipiana , fa tamin'ny niandohan'ny filazantsara , rehefa niala tany Makedonia aho , tsy nisy fiangonana nanan-draharaha tamiko ny amin'ny fanomezana sy fandraisana , afa-tsy ianareo ihany .
50004016	Fa fony tany Tesalonika aza aho , dia nampanatitra ho ahy indray mandeha amana indroa ianareo hamonjy ahy .
50004017	Nefa tsy toy ny mitady ny fanomezana no izany ; fa mitady ny vokatra izay hitombo ho voninahitrareo aho .
50004018	Fa manana ny zavatra rehetra aho sady manana amby ampy aza ; feno aho , rehefa nandray tamin'i Epafrodito ilay zavatra nampitondrainareo , dia hanitra ankasitrahana , fanatitra tian'Andriamanitra sady ankasitrahany .
50004019	Fa Andriamanitro hahatanteraka izay rehetra tokony ho anareo araka ny hareny amin'ny voninahitra no amin'i Kristy Jesosy .
50004020	Ary ho an'Andriamanitra Raintsika anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay . Amena .
50004021	Manaova veloma ny olona masina rehetra ao amin'i Kristy Jesosy . Manao veloma anareo ny rahalahy izay ato amiko .
50004022	Manao veloma anareo ny olona masina rehetra , indrindra fa ny ankohonan'i Kaisara .
50004023	Ho amin'ny fanahinareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompo .
51001001	Paoly , Apostolin'i Kristy Jesosy noho ny sitrapon'Andriamanitra , ary Timoty rahalahy ,
51001002	mamangy ny olona masina any Kolosia , dia ny rahalahy mahatoky ao amin'i Kristy : ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika .
51001003	Misaotra an'Andriamanitra , Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika , izahay amin'ny fangatahanay mandrakariva ho anareo ,
51001004	rehefa renay ny finoanareo an'i Kristy Jesosy sy ny fitiavanareo ny olona masina rehetra ,
51001005	noho ny fanantenana izay tehirizina any an-danitra ho anareo , dia ilay efa renareo fahiny tamin'ny tenin'ny fahamarinan'ny filazantsara ,
51001006	izay efa mby eo aminareo , tahaka ny eny amin'izao tontolo izao koa , sady vokatra sy mitombo tahaka ny eo aminareo koa hatramin'ny andro nandraisanareo sy nahalalanareo tsara ny fahasoavan'Andriamanitra araka ny marina ;
51001007	tahaka ny efa renareo tamin'i Epafra , mpanompo namanay sady malala , izay mpanompon'i Kristy mahatoky ho anay ,
51001008	sady efa nanambara taminay koa ny fitiavanareo ao amin'ny Fanahy .
51001009	Ary noho izany izahay koa hatramin'ny andro nandrenesanay dia tsy mitsahatra mivavaka sy mangataka ho anareo , mba hofenoina fahalalana tsara ny sitrapony ianareo amin'ny fahendrena sy ny fahazavan-tsaina rehetra avy amin'ny Fanahy ,
51001010	mba handehananareo miendrika ny Tompo , hanaovana ny sitrapony amin'ny zavatra rehetra , dia mahavokatra amin'ny asa tsara rehetra sady mitombo amin'ny fahalalana tsara an'Andriamanitra ,
51001011	ary ampahatanjahina amin'ny hery rehetra araka ny herin'ny voninahiny ho amin'ny faharetana rehetra sy ny fandeferana amin'ny hafaliana ,
51001012	ka misaotra ny Ray , Izay nampahamendrika antsika hanana anjara amin'ny lovan'ny olona masina eo amin'ny mazava ,
51001013	sady nahafaka antsika tamin'ny fahefan'ny maizina ka namindra antsika ho amin'ny fanjakan'ny Zanany malalany ,
51001014	Izay ananantsika fanavotana , dia ny famelana ny helotsika .
51001015	Izy no endrik'Andriamanitra tsy hita , ny Lahimatoa talohan'izao zavatra ary rehetra izao ;
51001016	fa tao aminy no nahariana ny zavatra rehetra any an-danitra sy etỳ ambonin'ny tany , dia ny hita sy ny tsy hita , na fiandrianana , na fanjakana , na fanapahana , na fahefana , Izy no nahariana ny zavatra rehetra , sady ho Azy izany ;
51001017	ary Izy no talohan'ny zavatra rehetra , sady ao aminy no aharetan'ny zavatra rehetra .
51001018	Ary Izy no Lohan'ny tena , dia ny fiangonana ; Izy no voalohany , dia ny Lahimatoa tamin'ny maty , mba ho Lohany amin'ny zavatra rehetra Izy .
51001019	Fa sitraky ny Ray ho ao aminy no hitoeran'ny fahafenoana rehetra ,
51001020	sady Izy no hampihavanany ny zavatra rehetra aminy , ka dia ny ràny teo amin'ny hazo fijaliana no nanaovany fampihavanana - eny , Izy , hoy izaho , no fampihavanana izany , na ny etỳ ambonin'ny tany , na ny any an-danitra .
51001021	Ary ianareo , izay olon-ko azy fahiny sy fahavalo tamin'ny sainareo noho ny fanaovan-dratsy , no efa nampihavaniny ankehitriny
51001022	tao amin'ny tenan'ny nofony , tamin'ny fahafatesana , mba hatolony ho masina sady tsy hanan-tsiny amam-pondro eo anatrehany ,
51001023	raha maharitra amin'ny finoana ianareo ka mafy orina sady tafatoetra ary tsy mety hafindra hiala amin'ny fanantenana avy amin'ny filazantsara , izay efa renareo sady notorina eny ambanin'ny lanitra rehetra eny ; ary izany no nanaovana ahy Paoly ho mpanompo .
51001024	Ankehitriny dia mifaly amin'ny fiaretako ho anareo aho , ary mahatanteraka ao amin'ny nofoko izay tsy vita tamin'ny fahorian'i Kristy ho an'ny tenany , dia ny fiangonana ,
51001025	izay nanaovana ahy ho mpanompo araka ny fitondran'Andriamanitra nomena ahy ho anareo , hahatanteraka ny fitoriana ny tenin'Andriamanitra ,
51001026	dia ny zava-miafina , ilay voàfina hatramin'ny fahagola sy ny taranaka maro , fa voaseho ankehitriny amin'ny olony masina ,
51001027	izay efa tian'Andriamanitra ho nampahafantarina ny haren'ny voninahitr'ity zava-niafina ity any amin'ny jentilisa , dia Kristy ao anatinareo , Izay fanantenana ny voninahitra ;
51001028	Izy no torinay , ka samy anarinay sy ampianarinay amin'ny fahendrena rehetra ny olona rehetra , mba samy hatolotray ho tanteraka ao amin'i Kristy izy rehetra .
51001029	Ary ny hahatanteraka izany no ikelezako aina koa sy iezahako fatratra araka ny fiàsan'ny herin'ilay miasa mahery ato anatiko .
51002001	Fa tiako ho fantatrareo ny hamafin'ny fiezahako ho anareo sy izay any Laodikia mbamin'izay rehetra tsy mbola nahita ny tavako amin'ny nofo ,
51002002	mba hampifalina ny fony amin'ny ampiraisana azy amin'ny fitiavana sy ho amin'ny haren'ny fahatokiana be avy amin'ny fahazavan-tsaina , ho amin'ny fahalalana tsara ny zava-miafina izay an'Andriamanitra , dia Kristy ,
51002003	Izay iafenan'ny rakitry ny fahendrena sy ny fahalalana rehetra .
51002004	Ary izany no lazaiko , fandrao hisy hampahadiso hevitra anareo amin'ny teny toa marina .
51002005	Fa na dia tsy manatrika anareo amin'ny nofo aza aho , dia manatrika anareo ihany amin'ny fanahy ka mifaly sy mijery ny filaminanareo sy ny tsi-fiovan'ny finoanareo an'i Kristy .
51002006	Koa tahaka ny nandraisanareo an'i Kristy Jesosy Tompo , dia mandehana ao aminy araka izany koa ,
51002007	ka mamaka tsara sy miorina mafy ao aminy ary tafatoetra amin'ny finoana , toy ny efa nampianarana anareo , ka mazoto amin'ny fisaorana .
51002008	Tandremo fandrao misy mahalasa anareo ho babony amin'ny filosofia sy ny famitahana foana , araka ny fampianarana voatolotry ny razana , araka ny abidim-pianaran'izao tontolo izao , fa tsy araka an'i Kristy .
51002009	Fa ao amin'ny tenany no itoeran'ny fahafenoan'ny fomban'Andriamanitra rehetra ;
51002010	ary ianareo dia tanteraka ao aminy , sady Izy no Lohan'ny fanapahana sy ny fahefana rehetra ,
51002011	ary tao aminy koa no namorana anareo tamin'ny famorana tsy nataon-tanana , tamin'ny fanesorana ny tenan'ny nofo , dia tamin'ny famoran'i Kristy ;
51002012	fa niara-nilevina taminy ianareo tamin'ny batisa , izay niarahanareo natsangana taminy koa noho ny finoana ny asan'Andriamanitra , izay nanangana Azy tamin'ny maty .
51002013	Ary ianareo , izay efa matin'ny fahadisoana sy ny tsi-fiforan'ny nofonareo , dia novelominy niaraka tamin'i Kristy , rehefa navelany ny fahadisoantsika rehetra ;
51002014	ary novonoiny ny sora-tànan'ny didy izay niampanga antsika ; dia nesoriny tsy ho eo mihitsy izany ka nohomboany tamin'ny hazo fijaliana ,
51002015	ary nesoriny tsy ho eo amin'ny tenany ny fanapahana sy ny fahefana , ary noho ny hazo fijaliana dia nasehony miharihary ny fitondrany ireo toy ny fanaon'izay avy nandresy .
51002016	Koa aza avela hisy hitsara anareo ny amin'ny fihinana , na ny fisotro , na ny andro firavoravoana , na ny voaloham-bolana , na ny Sabata ;
51002017	aloky ny zavatra ho avy ireny , fa ny tenany dia an'i Kristy .
51002018	Aza mety hofitahina tsy hahazoanareo ny loka noho ny fanetren-tena haitraitra sy ny fivavahana amin'ny anjely , ka mitompo amin'ny zavatra efa hitany sady feno fiavonavonana noho ny fisainan'ny nofony
51002019	ka tsy mihazona ny Loha ; Izy no itomboan'ny tena rehetra , izay velomina sy ampiraisina tsara amin'ny famavany sy ny hozatra , araka ny fampitomboan'Andriamanitra .
51002020	Ary raha niara-maty tamin'i Kristy ianareo ka efa afaka tamin'ny abidim-pianaran'izao tontolo izao , nahoana no toa mbola velona amin'izao tontolo izao ihany ianareo ka mety hodidiana hoe :
51002021	Aza mandray , aza manandrana , aza manendry -
51002022	levona amin'ny fanaovana ihany izany rehetra izany - araka ny didy sy ny fampianaran'olona ?
51002023	Izany rehetra izany dia ankalazaina ho fahendrena amin'ny fivavahana haitraitra sy ny fanetren-tena ary ny fampahoriana ny tena , nefa tsy manan-kery akory hahasakana ny fampanaranana ny nofo .
51003001	Koa raha niara-natsangana tamin'i Kristy ianareo , dia katsaho ny zavatra any ambony , any amin'ny itoeran'i Kristy , Izay mipetraka eo an-tanana ankavanan'Andriamanitra .
51003002	Saino ny zavatra any ambony , fa tsy ny zavatra etỳ an-tany .
51003003	Fa efa maty ianareo , ary ny fiainanareo miara-miafina amin'i Kristy ao amin'Andriamanitra .
51003004	Raha hiseho Kristy fiainantsika , dia hiara-miseho aminy koa amin'ny voninahitra ianareo .
51003005	Koa vonoy ny momba ny tenanareo izay etỳ an-tany , dia fijangajangana , fahalotoana , firehetam-po , fanirian-dratsy ary fieremana , dia fanompoan-tsampy izany ;
51003006	fa izany zavatra izany no mahatonga ny fahatezeran'Andriamanitra amin'ny zanaky ny tsi-fanarahana ;
51003007	izany koa no nalehanareo fahiny , fony mbola velona taminy ianareo .
51003008	Fa ankehitriny , esory koa izao rehetra izao , dia fahatezerana , fiafonafonana , lolompo , fitenenan-dratsy , teny mahamenatra avy amin'ny vavanareo .
51003009	Aza mifandainga ianareo , fa efa narianareo ny toetra taloha mbamin'ny asany ;
51003010	ary efa notafinareo ny toetra vaovao , izay havaozina ho amin'ny fahalalana tsara araka ny endrik'izay nahary azy .
51003011	Fa amin'izany dia tsy misy jentilisa sy Jiosy , na voafora sy tsy voafora , na barbariana sy Skytiana , na andevo sy tsy andevo , fa Kristy no zavatra rehetra sady amin'ny rehetra .
51003012	Koa mitafia famindram-po sy fiantrana , , fahamoram-panahy , fanetren-tena , fahalemem-panahy , fandeferana , araka ny olom-boafidin'Andriamanitra sady masina no malala .
51003013	Mifandefera , ka mifamelà heloka ianareo , raha misy manana alahelo amin'ny sasany ; tahaka ny namelan'ny Tompo ny helokareo no aoka mba hamelanareo heloka kosa .
51003014	Ary aoka ho ambonin'izany rehetra izany ny fitiavana , fa fehin'ny fahatanterahana izany .
51003015	Ary aoka hanapaka ao am-ponareo ny fiadanan'i Kristy , fa ho amin'izany no niantsoana anareo ho tena iray ; ary aoka ho feno fisaorana ianareo .
51003016	Aoka ny tenin'i Kristy hitoetra betsaka ao aminareo amin'ny fahendrena rehetra , dia mifampianara ka mifananara amin'ny salamo sy ny fihirana ary ny tonon-kiram-panahy , mihira amin'ny fahasoavana ao am-ponareo ho an'Andriamanitra .
51003017	Ary na inona na inona no ataonareo , na amin'ny teny , na amin'ny asa , dia ataovy amin'ny anaran'i Jesosy Tompo izany , ka misaora Andriamanitra Ray amin'ny alalany .
51003018	Hianareo vehivavy , maneke ny vadinareo araka izay mety hatao ao amin'ny Tompo .
51003019	Hianareo lehilahy , tiava ny vadinareo . ary aza sosotra aminy .
51003020	Hianareo zanaka , maneke ny ray aman-dreninareo amin'ny zavatra rehetra ; fa ankasitrahana ao amin'ny Tompo izany .
51003021	Hianareo ray , aza mampahasosotra ny zanakareo , fandrao mamoy fo izy .
51003022	Hianareo mpanompo , maneke ny tomponareo araka ny nofo amin'ny zavatra rehetra , tsy amin'ny fanompoana eo imaso , tahaka ny mpila sitraka amin'olona , fa amin'ny fahatsoram-po , matahotra ny Tompo ;
51003023	ary na inona na inona no ataonareo , dia ataovy amin'ny fo , tahaka ny ho an'ny Tompo , fa tsy ho an'olona ,
51003024	satria fantatrareo fa ny Tompo no handraisanareo ny lova ho valiny ; fa manompo an'i Kristy Tompo ianareo .
51003025	Fa izay manao ny tsy marina dia handray araka ny tsy marina nataony ; fa tsy misy fizahan-tavan'olona ,
51004001	Hianareo tompo , ataovy amin'ny mpanomponareo izay marina sy izay mety , satria fantatrareo fa ianareo koa mba manana Tompo any an-danitra .
51004002	Mahareta amin'ny fivavahana , ka miambena amin'izany amin'ny fisaorana ,
51004003	ary mangataha koa ho anay , mba hamohan'Andriamanitra varavarana ho an'ny teny hilazanay ny zava-niafina izay an'i Kristy , sady izany no namatorana ahy ,
51004004	mba haharihariko tsara izany tahaka izay tokony hitenenako .
51004005	Mandehana amin'ny fahendrena amin'izay ao ivelany , hararaoty ny andro azo anaovan-tsoa .
51004006	Aoka ny fiteninareo ho amin'ny fahasoavana mandrakariva , ho mamy sira , mba ho fantatrareo izay tokony havalinareo ny olona rehetra .
51004007	Ny toetro rehetra dia holazain'i Tykiko aminareo , dia ilay rahalahy malala sy mpanompo mahatoky ary namako manompo ao amin'ny Tompo ;
51004008	ny anton'ny nanirahako azy ho atỳ aminareo indrindra dia ny hahafantaranareo ny toetray , sy ny mba hamporisihany ny fonareo ;
51004009	ary Onesimosy , rahalahy mahatoky sy malala izay avy aminareo , dia nirahiko koa . Izy roa lahy hampahafantatra anareo ny zavatra rehetra atỳ .
51004010	Manao-veloma anareo Aristarko , mpiara-mifatotra amiko , sy Marka , havan'i Barnabasy ( ny aminy dia efa nandidiana anareo , ka raha tonga atỳ aminareo izy , dia raiso ) ,
51004011	ary Jesosy , izay atao hoe Josto , avy amin'ny voafora ireo . Ireo ihany no mpiara-miasa amiko hampandroso ny fanjakan'Andriamanitra sady tonga fampiononana ahy .
51004012	Manao veloma anareo Epafra , ilay anankiray avy aminareo sady mpanompon'i Kristy Jesosy ary mikely aina mandrakariva amin'ny fangatahana ho anareo , mba hitoeranareo marina , ka hatoky tsara amin'izay rehetra mety ho sitrapon'Andriamanitra .
51004013	Fa vavolombelony aho fa mikely aina fatratra ho anareo sy ho an'ny any Laodikia ary ho an'ny any Hierapolia izy .
51004014	Manao veloma anareo Lioka malala , mpanao fanafody , sy Demasy .
51004015	Manaova veloma ny rahalahy any Laodikia ary Nymfa sy ny fiangonana ao an- tranony .
51004016	Ary rehefa voavaky atỳ aminareo ity epistily ity , dia asaovy hovakina ao amin'ny fiangonan 'ny Laodikiana koa ; ary vakionareo kosa ilay avy amin'ny Laodikiana .
51004017	Ary lazao amin'i Arkipo hoe : Tandremo ny fanompoana izay noraisinao tao amin'ny Tompo mba hahatanterahanao izany .
51004018	Ity no veloma ataon'ny tanako , izaho Paoly . Tsarovy ny fifatorako . Ho aminareo anie ny fahasoavana .
52001001	Paoly sy Silasy ary Timoty mamangy ny fiangonan'ny Tesaloniana , izay ao amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompo : ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana .
52001002	Misaotra an'Andriamanitra mandrakariva izahay ny aminareo rehetra ka manonona anareo amin'ny fivavahanay ,
52001003	sady tsy mitsahatra mahatsiaro ny asanareo amin'ny finoana sy ny fikelezanareo aina amin'ny fitiavana ary ny faharetanareo amin'ny fanantenana an i Jesosy Kristy Tompontsika eo imason'Andriamanitra Raintsika ;
52001004	fa fantatray , ry rahalahy malalan'Andriamanitra , ny fifidianana anareo ,
52001005	fa ny filazantsaranay tsy tonga teo aminareo tamin'ny teny ihany , fa tamin'ny hery koa sy ny Fanahy Masina ary ny fahatokiana be , araka ny ahafantaranareo izay toetry ny fitondran-tenanay teo aminareo noho ny aminareo .
52001006	Ary ianareo efa nanahaka anay sy ny Tompo , satria nandray ny teny tamin'ny fahoriana be mbamin'ny hafaliana avy amin'ny Fanahy Masina ,
52001007	ka dia tonga fianarana ho an'ny mino rehetra any Makedonia sy Akaia ianareo .
52001008	Fa avy taminareo no nanenoan'ny tenin'ny Tompo , tsy tany Makedonia sy Akaia ihany , fa teny tontolo eny no nielezan'ny lazan'ny finoanareo an'Andriamanitra , ka dia tsy misy holazainay intsony .
52001009	Fa ireny ihany no milaza ny aminay , dia izay fidirana azonay ho atỳ aminareo sy ny nialanareo tamin'ny sampy hiverenana amin'Andriamanitra mba hanompo an'Andriamanitra velona sy marina ,
52001010	ary mba hiandry ny Zanany avy any an-danitra , Izay natsangany tamin'ny maty , dia Jesosy , izay Mpanafaka antsika amin'ny fahatezerana ho avy .
52002001	Fa ny tenanareo , ry rahalahy , dia mahalala fa tsy foana ny fidiranay tatỳ aminareo ;
52002002	fa rehefa nampahorina sy nisetrasetrana tany Filipy izahay teo aloha , tahaka ny fantatrareo ihany , dia sahy tao amin'Andriamanitray izahay hiteny taminareo ny filazantsaran'Andriamanitra , na dia be aza ny fanoherana .
52002003	Fa ny fananaranay dia tsy avy amin'ny fitaka , na ny fahalotoana , na ny soloky .
52002004	Fa tahaka ny nankasitrahan'Andriamanitra anay , ka notolorana ny filazantsara ho adidinay izahay , dia araka izany koa no itenenanay , tsy toy ny mila sitraka amin'olona , fa amin'Andriamanitra , Izay mizaha toetra ny fonay .
52002005	Fa tsy nanao teny mandrobo akory izahay na oviana na oviana , tahaka ny fantatrareo ihany , na nihatsaravelatsihy hanafina fieremana ( Andriamanitra no vavolombelona ) ;
52002006	ary tsy nitady voninahitra tamin'olona izahay , na taminareo , na tamin'ny sasany , na dia nanam-pahefana hahavaky tratra aza izahay , araka izay mah'Apostolin'i Kristy anay , .
52002007	Fa nalemy fanahy teo aminareo izahay , tahaka ny reny mitaiza ny zanany naterany ,
52002008	dia toy izany no nahazoto anay , noho ny fitiavanay anareo indrindra ; hanome anareo , tsy ny filazantsaran'Andriamanitra ihany , fa ny ainay koa aza , satria efa malalanay ianareo .
52002009	Fa tsaroanareo , ry rahalahy , ny fikelezanay aina sy ny fisasaranay ; fa niasa andro aman'alina , mba tsy hahavaky tratra na dia olona iray akory taminareo aza , no nitorianay ny filazantsaran'Andriamanitra taminareo .
52002010	Hianareo no vavolombelona ary Andriamanitra koa fa masina sy marina ary tsy nanan-tsiny tokoa ny fitondran-tenanay teo imasonareo izay mino ,
52002011	toy ny fantatrareo fa tahaka ny ray amin'ny zanaka no namporisihanay sy nampiononanay anareo isam-batana sy nananaranay mafy anareo ,
52002012	mba handehananareo miendrika an'Andriamanitra , Izay miantso anareo ho amin'ny fanjakany sy ny voninahiny .
52002013	Ary noho izany izahay koa dia tsy mitsahatra misaotra an'Andriamanitra , satria rehefa nandray ny tenin'Andriamanitra izay notorinay ianareo , dia tsy noraisinareo ho tenin'olona , fa araka izay marina , dia ny tenin'Andriamanitra , izay miasa anatinareo izay mino koa .
52002014	Fa ianareo , ry rahalahy , dia efa tahaka ny fiangonan'Andriamanitra any Jodia izay amin'i Kristy Jesosy ; fa ny nanjo anareo noho ny nataon'ny iray firenena aminareo dia sahafa amin'ny nanjo ireo koa noho ny nataon'ny Jiosy taminy ,
52002015	izay namono an'i Jesosy Tompo sy ny mpaminany koa ary nandroaka anay sady tsy manao ny sitrapon'Andriamanitra ary manohitra ny olona rehetra ,
52002016	ka mandrara anay tsy hitory amin'ny jentilisa mba tsy hamonjena ireny , mba hameno ny fahotan'ny tenany mandrakariva ; kanjo efa niharan'ny fahatezerana hatramin'ny farany izy .
52002017	Ary izahay , ry rahalahy , rehefa tafasaraka taminareo vetivety foana tamin'ny fanatrehana , fa tsy tamin'ny fo , dia vao mainka nitady sy naniry fatratra hahita ny tavanareo .
52002018	Koa naniry hankany aminareo indray mandeha amana indroa izahay , dia izaho Paoly ; nefa nosakanan'i Satana izahay .
52002019	Fa inona moa no fanantenanay , na fifalianay , na satro-boninahitra reharehanay ? Moa tsy ianareo eo anatrehan'i Jesosy Tompontsika amin'ny fihaviany va ?
52002020	Fa ianareo no voninahitray sy fifalianay .
52003001	Ary amin'izany , raha tsy naharitra intsony izahay , dia nataonay fa mety ny hilaozana hitoetra irery tany Atena ,
52003002	ka dia nirahinay Timoty , rahalahinay sady mpanompon'Andriamanitra amin'ny filazantsaran'i Kristy , mba hampahery sy hamporisika anareo amin'ny finoanareo ,
52003003	mba tsy hisy ho taitra amin'izao fahoriana izao ; fa ny tenanareo mahalala fa ho amin'izao no nanendrena antsika .
52003004	Fa fony teo aminareo aza izahay , dia nilaza taminareo rahateo fa tsy maintsy hampahorina isika , dia toy ny efa nanjo ihany ka fantatrareo .
52003005	Ary noho izany izaho koa , raha tsy naharitra intsony , dia naniraka hahafantatra ny finoanareo , fandrao sendra naka fanahy anareo ny mpaka-fanahy , ka ho foana ny nikelezanay aina .
52003006	Fa raha vao tonga atỳ aminay ankehitriny Timoty avy tatỳ aminareo ka nilaza teny taminay ny amin'ny finoanareo sy ny fitiavanareo ary ny fahatsiarovana anareo tsara anay mandrakariva , ka maniry hahita anay indrindra ianareo , tahaka anay aminareo koa , -
52003007	noho izany , ry rahalahy , dia nampionona anay teo amin'ny fahaterenay sy ny fahorianay rehetra ny finoanareo ;
52003008	fa ankehitriny velona izahay , raha tomoetra tsara amin'ny Tompo ianareo .
52003009	Fa manao ahoana no saotra azonay havaly an'Andriamanitra ny aminareo noho ny fifaliana rehetra izay ifalianay noho ny aminareo eo anatrehan'Andriamanitray ,
52003010	amin'ny fangatahanay fatratra andro aman'alina hahita ny tavanareo sy hahatanteraka ny tsy ampy amin'ny finoanareo ?
52003011	Ary Andriamanitra Raintsika anie sy Jesosy Tompontsika hanitsy ny lalanay ho atỳ
52003012	Ary ny Tompo anie hampitombo sy hampandroso anareo amin'ny fifankatiavana sy ny fitiavana ny olona rehetra , dia tahaka anay aminareo koa ,
52003013	mba hampiorina ny fonareo tsy hanan-tsiny amin'ny fahamasinana eo anatrehan'Andriamanitra Raintsika amin'ny fihavian'i Jesosy Tompontsika mbamin'ny masiny rehetra .
52004001	Ary farany , ry rahalahy , mangataka aminareo sy mananatra anareo ao amin'i Jesosy Tompo izahay , mba ho araka ny nandraisanareo taminay izay mety handehananareo sy hanaovanareo ny sitrapon'Andriamanitra - dia araka ny andehananareo ihany - no hitomboanareo bebe kokoa .
52004002	Fa fantatrareo ny didy nomenay anareo avy tamin'i Jesosy Tompo .
52004003	Fa izao no sitrapon'Andriamanitra , dia ny hanamasinana anareo , hifadianareo ny fijangajangana ,
52004004	mba samy hahafantatra izay hahazoanareo ny fanaky ny tenanareo avy , amin'ny fahamasinana sy ny voninahitra ,
52004005	tsy amin'ny filàna fotsiny , tahaka ny jentilisa izay tsy mahalala an'Andriamanitra ,
52004006	mba tsy hisy hanao saina hifetsy ny rahalahiny amin'izany ; fa ny Tompo no mpamaly ny amin'izany zavatra rehetra izany , toy ny nolazainay sy nambaranay taminareo rahateo .
52004007	Fa Andriamanitra tsy niantso antsika ho amin'ny fahalotoana , fa amin'ny fahamasinana .
52004008	Koa izay mandà , dia tsy olona no laviny , fa Andriamanitra , Izay manome anareo ny Fanahiny Masina .
52004009	Fa ny amin'ny fifankatiavan'ny mpirahalahy , dia tsy misy tokony hosoratako aminareo , satria ny tenanareo dia ampianarin'Andriamanitra hifankatia .
52004010	Fa manao izany ihany ianareo amin'ny rahalahy rehetra eran'i Makedonia ; nefa mananatra anareo ihany izahay , ry rahalahy , mba hitombo bebe kokoa ,
52004011	ary mba hokendrenareo ny ho tafatoetra tsara sy hitandrina ny raharahanareo ary hiasa amin'ny tananareo araka ny nandidianay anareo ,
52004012	mba handehananareo amin'izay fitondran-tena mahamendrika amin'ny eo ivelany , ary mba tsy hanan-java-mahory ianareo .
52004013	Fa tsy tianay tsy ho fantatrareo , ry rahalahy , ny amin'izay modi-mandry , mba tsy hahalahelovanareo tahaka ny sasany izay tsy manana fanantenana .
52004014	Fa raha inoantsika fa efa maty Jesosy sady efa nitsangana indray , dia toy izany koa no hitondran'Andriamanitra izay efa nodi-mandry tao amin'i Jesosy hiaraka aminy .
52004015	Fa izao no lazainay aminareo amin'ny tenin'ny Tompo : isika , izay velona ka mbola mitoetra mandra-pihavin'ny Tompo , dia tsy mba hialoha izay efa nodi-mandry tsy akory .
52004016	Fa ny tenan'ny Tompo no hidina avy any an-danitra amin'ny fiantsoana sy ny feon'ny arikanjely ary ny trompetran'Andriamanitra , ka izay maty ao amin i Kristy no hitsangana aloha ;
52004017	ary rehefa afaka izany , dia isika izay velona ka mbola mitoetra no hakarina hiaraka aminy ho eny amin'ny rahona hitsena ny Tompo any amin'ny habakabaka ; dia ho any amin'ny Tompo mandrakariva isika .
52004018	Koa dia mifampionòna ianareo amin'izany teny izany .
52005001	Fa ny amin'ny andro sy ny fotoana , ry rahalahy , dia tsy misy tokony hosoratako aminareo ,
52005002	satria ianareo mahalala marimarina fa ho avy toy ny mpangalatra amin'ny alina ny andron'ny Tompo .
52005003	Raha misy olona manao hoe : Miadana sy mandry fahizay , dia hanjo azy tampoka ny fandringanana , toy ny fahararian'ny vehivavy raha miteraka , ka tsy ho afa-mandositra mihitsy izy .
52005004	Fa ianareo , ry rahalahy , tsy ao amin'ny maizina , mba hahatratra anareo toy ny mpangalatra izany andro izany .
52005005	Fa ianareo rehetra dia zanaky ny mazava sy zanaky ny andro ; tsy an'ny alina na an'ny maizina isika .
52005006	Koa dia aza mba matory toy ny sasany isika , fa aoka hiambina ka hahonon-tena .
52005007	Fa izay matory dia matory amin'ny alina ; ary izay mamo dia mamo amin'ny alina .
52005008	Fa satria an'ny andro isika , dia aoka hahonon-tena ka hitafy ny finoana sy ny fitiavana ho fiarovan-tratra , ary ny fanantenana ny famonjena ho fiarovan-doha .
52005009	Fa Andriamanitra tsy nanendry antsika ho amin'ny fahatezerana , fa mba hahazo famonjena amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika ,
52005010	Izay maty hamonjy antsika , mba hiara-belona aminy isika , na mahatsiaro na matory .
52005011	Koa mifananara sy mifampahatanjaha , tahaka ny ataonareo ihany .
52005012	Ary mangataka aminareo izahay , ry rahalahy , mba hekenareo izay mikely aina eo aminareo sy mitondra anareo amin'ny Tompo ary mananatra anareo ,
52005013	ary mba hohajainareo indrindra amin'ny fitiavana izy noho ny asany . Mihavàna tsara .
52005014	Ary mananatra anareo izahay , ry rahalahy ; anaro izay tsy mitoetra tsara ; omeo toky ny malemy saina ; ampaherezo ny reraka ; mandefera amin'ny olona rehetra .
52005015	Tandremo mba tsy hisy hamaly ratsy olona ; fa miezaha mandrakariva hitady izay tsara , na amin'ny namanareo na amin'ny olona rehetra .
52005016	Mifalia mandrakariva .
52005017	Mivavaha , ka aza mitsahatra .
52005018	Misaora amin'ny zavatra rehetra ; fa izany no sitrapon'Andriamanitra ao amin'i Kristy Jesosy ho anareo .
52005019	Aza mamono ny Fanahy .
52005020	Aza manao tsinontsinona ny faminaniana .
52005021	Fantaro ny zavatra rehetra ; hazòny mafy izay tsara .
52005022	Fadio ny fanao ratsy rehetra .
52005023	Ary Andriamanitry ny fiadanana anie hahamasina anareo samy ho tanteraka , ka aoka harovana avokoa ny fanahinareo sy ny ainareo ary ny tenanareo ho tanteraka ka tsy hanan-tsiny amin'ny fihavian'i Jesosy Kristy Tompontsika .
52005024	Mahatoky Izay miantso anareo , sady Izy ihany no hanefa izany .
52005025	Ry rahalahy , mivavaha ho anay .
52005026	Manaova veloma ny rahalahy rehetra amin'ny fanorohana masina .
52005027	Mampianiana anareo amin'ny Tompo aho mba hovakina amin'ny rahalahy rehetra ity epistily ity .
52005028	Ho aminareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika .
53001001	Paoly sy Silasy ary Timoty mamangy ny fiangonan'ny Tesaloniana , izay ao amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo :
53001002	ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompo .
53001003	Tsy maintsy misaotra an'Andriamanitra mandrakariva izahay noho ny aminareo . ry rahalahy , fa mahamendrika isany , satria mitombo fatratra ny finoanareo , ary be ny fifankatiavanareo rehetra ,
53001004	ka reharehan'ny tenanay ianareo eny amin'ny fiangonan 'Andriamanitra noho ny faharetanareo sy ny finoanareo amin'ny fanenjehana rehetra izay manjo anareo sy ny fahoriana izay iaretanareo-
53001005	famantarana ny fitsarana marin'Andriamanitra izany - mba hatao ho miendrika ny fanjakan'Andriamanitra ianareo , sady izany koa no iaretanareo
53001006	fa zavatra marina amin'Andriamanitra ny hamaly fahoriana izay mampahory anareo ,
53001007	ary ny hanome fitsaharana anareo izay ampahorina kosa mbamin'ny tenanay , raha hiseho Jesosy Tompo , avy any an-danitra mbamin'ny anjelin'ny heriny ,
53001008	amin'ny afo midedadeda , hamaly izay tsy mahalala an'Andriamanitra sy izay tsy manaiky ny filazantsaran'i Jesosy Tompontsika ,
53001009	dia olona izay hiharan'ny famaliana marina dia fahaverezana mandrakizay avy amin'ny fanatrehan'ny Tompo sy ny voninahitry ny heriny ,
53001010	raha tonga Izy mba hankalazaina eo amin'ny olony masina sy higagana eo amin'izay rehetra mino amin izany andro izany , satria ninoana ny fanambaranay taminareo .
53001011	Ary izany no angatahinay mandrakariva ny aminareo , mba hataon'Andriamanitsika ho miendrika ny fiantsoana ianareo , ary hotanterahiny amin'ny hery ny fankasitrahana tsara rehetra sy ny asan'ny finoana ,
53001012	mba hankalazaina ao aminareo ny anaran'i Jesosy Tompontsika , ary ianareo ao aminy kosa , araka ny fahasoavan'Andriamanitsika sy Jesosy Kristy Tompo .
53002001	Ary mangataka aminareo izahay , ry rahalahy , ny amin'ny fihavian'i Jesosy Kristy Tompontsika sy ny hanangonana antsika ho eo aminy ,
53002002	mba tsy halaky hohetsiketsehina amin'ny saina na hampitahorina ianareo , na amin'ny fanahy , na amin'ny teny , na amin'ny epistily izay toa avy aminay , milaza fa efa miandoha ny andron'ny Tompo .
53002003	Aza mety hofitahin'olona akory ianareo ; fa tsy ho avy izany , raha tsy efa tonga aloha ny fihemorana , ka hiseho ilay lehilahin'ota , dia ilay zanaky ny fahaverezana ,
53002004	ilay manohitra ka manandra-tena ho ambony noho izay rehetra atao hoe Andriamanitra , na izay ivavahana , ka dia mipetraka eo amin'ny tempolin'Andriamanitra izy ka manao ny tenany ho Andriamanitra .
53002005	Tsy tsaroanareo va fa fony mbola teo aminareo ihany aho , dia efa nilaza izany zavatra izany taminareo ?
53002006	Ary ankehitriny fantatrareo ny zavatra misakana , mba hampisehoana azy amin'ny fotoan'androny .
53002007	Fa miasa sahady ny zava-miafina , dia ny tsi-fankatoavan-dalàna . kanefa mandra-panaisotra ilay misakana ankehitriny ihany .
53002008	Ary dia haseho ilay tena mpandika lalàna , izay holevonin'i Jesosy Tompo amin'ny fofonain'ny vavany ary hofoanany amin'ny fisehoan'ny fihaviany ;
53002009	ny fihavin'ilehiny dia araka ny fiàsan'i Satana amin'ny hery sy ny famantarana sy ny fahagagana mandainga rehetra
53002010	ary ny famitahana momba ny tsi-fahamarinana amin'izay ho very , satria tsy nandray ny fitiavana ny fahamarinana izay hamonjena azy izy .
53002011	Koa izany no ampanateran'Andriamanitra fiàsan'ny fahadisoan-kevitra aminy hinoany ny lainga ,
53002012	mba hohelohina avokoa izay rehetra tsy nino ny marina , fa nankasitraka ny tsy marina .
53002013	Fa izahay tsy maintsy misaotra an'Andriamanitra mandrakariva ny aminareo , ry rahalahy malalan'ny Tompo , satria Andriamanitra efa nifidy anareo hatramin'ny voalohany hahazo famonjena amin'ny fanamasinan'ny Fanahy sy ny finoana ny marina ,
53002014	sady ho amin'izany koa no niantsoany anareo tamin'ny filazantsaranay hahazoanareo ny voninahitr'i Jesosy Kristy Tompontsika .
53002015	Koa tomoera tsara , ry rahalahy , ka hazòny ny fampianarana natolotra izay nampianarina anareo , na tamin'ny teninay , na tamin'ny epistilinay .
53002016	Ary Jesosy Kristy Tompontsika sy Andriamanitra Raintsika , Izay efa tia antsika ka nanome antsika fampiononana mandrakizay sy fanantenana tsara amin'ny fahasoavana ,
53002017	no hampionona ny fonareo anie sy hampahery anareo amin'ny asa sy ny teny tsara rehetra .
53003001	Farany , ry rahalahy , mivavaha ho anay , mba handehanan'ny tenin'ny Tompo faingana ka hankalazaina toy ny eo aminareo ,
53003002	ary mba hovonjena ho afaka amin'ny olona hafahafa sy ratsy fanahy izahay ; fa tsy ary manana finoana avokoa ny olona rehetra .
53003003	Fa mahatoky ny Tompo , Izay hampahery sy hiaro anareo tsy ho azon'ny ratsy .
53003004	Fa izahay matoky anareo ao amin'ny Tompo , fa izay zavatra andidianay dia efa ataonareo sady mbola hataonareo ihany koa .
53003005	Ary ny Tompo anie hanitsy lalana ny fonareo ho amin'ny fitiavana an'Andriamanitra sy ho amin'ny faharetan'i Kristy .
53003006	Ary mandidy anareo izahay , ry rahalahy , amin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika , mba hialanareo amin'ny rahalahy rehetra izay tsy mitoetra tsara ka tsy manaraka ny fampianarana natolotra izay noraisiny taminay .
53003007	Fa ny tenanareo mahalala izay tokony hianaranareo anay ; fa nitoetra tsara teo aminareo izahay ,
53003008	ary tsy nihinana foana izay hanin'olona , fa niasa andro aman'alina tamin'ny fikelezan'aina sy ny fisasarana mba tsy hahavaky tratra na dia iray akory aminareo aza ;
53003009	tsy noho ny tsy anananay fahefana anefa , fa mba hatolotray aminareo ho fianaranareo ny tenanay .
53003010	Fa fony mbola teo aminareo ihany aza izahay , dia nandidy anareo hoe : Raha misy tsy mety miasa , dia aoka tsy hihinana izy .
53003011	Fa renay fa misy ny sasany eo aminareo tsy mitoetra tsara , ka tsy miasa akory , fa mivezivezy foana miraharaha ny an'olona .
53003012	Ary izay manao toy izany no didianay sy anarinay ao amin'i Jesosy Kristy Tompo mba hiasa tsara amin'ny fiadanana ka hihinana izay azy ihany .
53003013	Fa ianareo , ry rahalahy , aza ketraka amin'ny fanaovan-tsoa .
53003014	Ary raha misy olona tsy manaiky ny teninay amin'ity epistily ity , mariho izany olona izany , ka aza mikambana aminy , mba hahamenatra azy .
53003015	Anefa aza dia atao fahavalo izy , fa anaro toy ny rahalahy .
53003016	Ary ny Tompon'ny fiadanana anie hanome anareo fiadanana mandrakariva amin'ny zavatra rehetra . Ho aminareo rehetra anie ny Tompo .
53003017	Ity no veloma ataon'ny tanako , izaho Paoly ; izao no famantarana eo amin'ny epistily rehetra ; izao no soratro .
53003018	Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika .
54001001	Paoly , Apostolin'i Kristy Jesosy araka ny didin'Andriamanitra , Mpamonjy antsika , sy Kristy Jesosy fanantenantsika ,
54001002	mamangy an'i Timoty , tena zanako amin'ny finoana : fahasoavana , famindram-po , fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Kristy Jesosy Tompontsika .
54001003	Toy ny nangatahako anao hitoetra any Efesosy , rehefa hankany Makedonia aho , mba handidianao ny sasany tsy hanao fampianarana hafahafa ,
54001004	na hitandrina ny anganongano sy ny tantaram-pirazanana tsy hita lany izay mahatonga ady hevitra , fa tsy mampandroso ny fitondrana araka an'Andriamanitra amin'ny finoana , dia toy izany koa no ataoko ankehitriny .
54001005	Fa ny anton'ny didy dia fitiavana avy amin'ny fo madio sy ny fieritreretana tsara ary ny finoana tsy mihatsaravelatsihy ,
54001006	izay nivilian'ny sasany , ka nania ho amin'ny taria foana izy ,
54001007	dia olona izay te-ho mpampiana-dalàna , kanefa tsy fantany akory izay lazainy na izay itompoany .
54001008	Nefa fantatsika fa tsara ny lalàna , raha entin'ny olona araka izay antony ,
54001009	ka fantany fa tsy ny olona marina no nanaovana ny lalàna , fa ny mpandika lalàna sy ny maditra , dia ny tsy matahotra an'Andriamanitra sy ny mpanota , ny olona tsy manaja izay masina sy ny olona vetaveta , ny mpamono ray sy ny mpamono reny , ny mpamono olona ,
54001010	ny mpijangajanga , ny sodomita , ny mpangalatra olona , ny mpandainga , ny mpianian-tsy tò , ary na inona na inona manohitra ny fampianarana tsy misy kilema ,
54001011	araka ny filazantsaran'ny voninahitr'Andriamanitra finaritra , izay natolotra ho adidiko .
54001012	Misaotra an'i Kristy Jesosy Tompontsika aho , Izay nampahery ahy , fa nataony mahatoky aho ka notendreny ho amin'ny fanompoana ,
54001013	dia izaho , izay mpiteny ratsy fahiny sady mpanenjika sy mpampahory ; kanefa nahazo famindram-po aho , satria tamin'ny tsi-fahalalana no nanaovako izany noho ny tsi-finoana .
54001014	Fa be indrindra ny fahasoavan'ny Tompontsika tamin'ny finoana sy ny fitiavana , izay ao amin'i Kristy Jesosy .
54001015	Mahatoky ka tokony hekena amin'ny fankasitrahana rehetra izao teny izao : tonga tetỳ ambonin'ny tany Kristy Jesosy hamonjy ny mpanota , ary amin'ireny izaho no lohany .
54001016	Kanefa izao no namindrana fo tamiko , dia ny mba hasehon'i Jesosy Kristy eo amiko , izay lohany , ny fahari-po rehetra ho fianarana ho an'izay hino Azy hahazoana fiainana mandrakizay .
54001017	Ary ho an'ny Mpanjaka tsy manan-taloha , tsy mety maty , tsy hita , dia ho an'Andriamanitra tokana ihany anie ny laza sy ny voninahitra mandrakizay mandrakizay . Amena .
54001018	Izao didy izao no omeko anao , ry Timoty zanako , araka ireo faminaniana natao fahiny ny aminao ireo , mba ho entinao miady ny ady tsara ireo ,
54001019	amin'ny itananao ny finoana sy ny fieritreretana tsara , izay efa narian'ny sasany , ka toy ny olona vaky sambo izy ny amin'ny finoana ;
54001020	naman'ireny Hymeneo sy Aleksandro , izay natolotro ho an'i Satana mba hofaizana tsy hiteny ratsy .
54002001	Koa mananatra voalohany indrindra aho mba hatao izay fangatahana , fivavahana , fifonana , fisaorana , ho an'ny olona rehetra ,
54002002	ho an'ny mpanjaka mbamin'izay rehetra manana fahefana , mba hiainantsika miadana sy mandry fahizay amin'ny toe-panahy araka an'Andriamanitra sy ny fahamaotinana rehetra .
54002003	Izany no tsara ka ankasitrahana eo imason'Andriamanitra , Mpamonjy antsika ,
54002004	Izay tia ny olona rehetra hovonjena ka ho tonga amin'ny fahalalana ny marina .
54002005	Fa iray no Andriamanitra , ary iray no Mpanalalana amin'Andriamanitra sy ny olona , dia Kristy Jesosy , Izay olona ,
54002006	sady nanolotra ny tenany ho avotra hisolo ny olona rehetra , dia zavatra ho fitory amin'izao androny izao .
54002007	Mba hanao izany no nanendrena ahy ho mpitory sy Apostoly ( milaza ny marina aho , fa tsy mandainga ) , ho mpampianatra ny jentilisa amin'ny finoana sy ny fahamarinana .
54002008	Koa tiako ny lehilahy hivavaka eny tontolo eny manandra-tanana masina , tsy amin'ny fahatezerana na amin'ny fifandirana .
54002009	Ary toy izany koa ny vehivavy , hiravaka amin'ny fitafiana mahamendrika mbamin'ny fahamaotinana sy ny fahononan-tena , fa tsy amin'ny volo mirandrana sy ny volamena , na vato soa , na fitafiana saro-bidy ,
54002010	fa amin'ny asa tsara , araka izay mahamendrika ny vehivavy manaiky ny fivavahana amin'Andriamanitra .
54002011	Aoka ny vehivavy hianatra mangingina ka hanaiky tsara .
54002012	Fa ny vehivavy tsy avelako hampianatra na hanapaka ny lehilahy , fa hangina ihany .
54002013	Fa Adama no natao voalohany , vao Eva .
54002014	Ary tsy Adama no voafitaka , fa ny vehivavy no voafitaka , ka dia tonga mpanota .
54002015	Nefa hovonjena ihany izy amin'ny fiterahan-jaza , raha maharitra amin'ny finoana sy ny fitiavana ary ny fahamasinana mbamin'ny fahononan-tena .
54003001	Mahatoky izao teny izao : Raha misy olona maniry ny asan'ny mpitandrina , dia maniry asa tsara izy .
54003002	Koa ny mpitandrina dia tsy maintsy ho tsy manan-tsiny , manam-bady tokana , mahonon-tena , hendry , tia filaminana , mampiantrano vahiny , mahay mampianatra ,
54003003	tsy mpimamo lian'ady , tsy mpikapoka , fa mandefitra , tsy mpila ady , tsy mpitia vola ,
54003004	manapaka tsara ny ankohonany , mampanaiky ny zanany amin'ny fahamaotinana tsara
54003005	( fa raha misy olona tsy mahay mitondra ny ankohonany , hataony ahoana no fitandrina ny fiangonan 'Andriamanitra ? ) ,
54003006	tsy izay zazavao amin'ny fivavahana , fandrao hieboebo foana izy ka ho latsaka amin'ny fahamelohan'ny devoly .
54003007	Ary tsy maintsy ho tsara laza koa amin'izay eny ivelany izy , fandrao ho lavo amin'ny fananan-tsiny sy ny fandriky ny devoly .
54003008	Ny diakona koa toy izany ihany , ho maotona , tsy miroa teny , tsy tia divay be , tsy tia harena maloto ,
54003009	mitandrina tsara ny zava-miafina ny amin'ny finoana amin'ny fieritreretana madio .
54003010	Ary aoka hizahan-toetra ireo aloha , dia vao hanao ny asan'ny diakona izy , raha tsy manan-tsiny .
54003011	Ny vehivavy koa ho toy izany ihany : maotona , tsy mpanendrikendrika , mahonon-tena , mahatoky amin'ny zavatra rehetra .
54003012	Aoka ny diakona samy hanam-bady tokana sady hanapaka tsara ny zanany sy ny ankohonany .
54003013	Fa izay efa mahavatra tsara ny asan'ny diakona dia mahazo toerana tsara ho an'ny tenany sy fahasahiana be amin'ny finoana izay ao amin'i Kristy Jesosy .
54003014	Izany zavatra izany dia soratako aminao , na dia manantena hankatỳ aminao faingana aza aho ;
54003015	fa raha tratra ela aho , dia ny hahafantaranao izay fitondran-tena mety hatao ao an-tranon'Andriamanitra , dia ny fiangonan 'Andriamanitra velona , sady andry sy fiorenan'ny fahamarinana .
54003016	Ary iaraha-manaiky mihitsy fa lehibe ny zava-miafina ny amin'ny toe-panahy araka an'Andriamanitra , dia Ilay naseho teo amin'ny nofo , nohamarinina tao amin'ny Fanahy ; hitan'ny anjely , notorina tany amin'ny jentilisa , ninoana teny amin'izao tontolo izao , nakarina tamin 'ny voninahitra .
54004001	Fa ny Fanahy milaza marina fa amin'ny andro aoriana dia hihemotra amin'ny finoana ny sasany , manaiky fanahy mamitaka sy fampianaran'ny demonia ,
54004002	amin'ny fihatsaram-belatsihin'ny mpilaza lainga , ka voapetaky ny vy mahamay ny fieritreretany ,
54004003	izay mandrara tsy hanam-bady , ary mampifady hanina , izay nataon'Andriamanitra ho an'izay mino sady mahalala ny marina , mba horaisiny amin'ny fisaorana .
54004004	Fa ny zavatra rehetra nataon'Andriamanitra dia tsara avokoa , ka tsy misy tokony holavina , raha raisina amin'ny fisaorana ,
54004005	satria hamasinin'ny tenin'Andriamanitra sy ny fivavahana izany .
54004006	Raha manoro hevitra ny rahalahy ny amin'izany zavatra izany ianao , dia ho mpanompo tsara an'i Kristy Jesosy , tezaina amin'ny tenin'ny finoana sy ny fampianarana tsara izay efa narahinao .
54004007	Fa ny anganongano ratsy fanaom-bavy antitra dia lavo , ka mampiasà ny tenanao ho amin'ny toe-panahy araka an'Andriamanitra .
54004008	Fa mahasoa kely ihany ny fampiasana ny tena ; fa ny toe-panahy araka an'Andriamanitra no mahasoa amin'ny zavatra rehetra ka manana ny teny fikasana ny amin'ny fiainana ankehitriny sy ny ho avy koa .
54004009	Mahatoky izao teny izao ka tokony hekena amin'ny fankasitrahana rehetra .
54004010	Fa izany no ikelezanay aina sy iezahanay , satria izahay manantena an'Andriamanitra velona , Izay Mpamonjy ny olona rehetra , indrindra fa izay mino .
54004011	Izany zavatra izany no andidio sy ampianaro .
54004012	Aoka tsy hisy olona hanao tsinontsinona anao noho ny hatanoranao ; fa aoka ho tonga fianarana ho an'ny mino ianao amin'ny fiteny , amin'ny fitondran-tena , amin'ny fitiavana , amin'ny finoana , amin'ny fahadiovana .
54004013	Mandra-pihaviko tandremo ny famakian-teny , ny fananarana , ny fampianarana .
54004014	Aza tsy mitandrina ny fanomezam-pahasoavana izay ao anatinao , izay nomena anao tamin'ny faminaniana sy ny fametrahan-tànan'ny loholona .
54004015	Mazotoa hihevitra izany zavatra izany , dia mikeleza aina fatratra amin'izany , mba hiseho amin'ny olona rehetra ny fandrosoanao .
54004016	Tandremo ny tenanao sy ny fampianaranao , ka mahareta amin'izany ; fa raha manao izany ianao , dia hamonjy ny tenanao sy izay mihaino anao .
54005001	Aza mamely mafy loatra ny anti-panahy , fa anaro toy ny ray izy , ny tanora fanahy toy ny rahalahy ,
54005002	ny vehivavy anti-panahy toy ny reny , ny tanora fanahy toy ny anabavy , amin'ny fahadiovana rehetra .
54005003	Omeo voninahitra ny mpitondratena izay efa mpitondratena tokoa .
54005004	Fa raha misy mpitondratena manana zanaka na zafy , aoka ireo hianatra aloha haneho izay toe-panahy araka an'Andriamanitra amin'ny ao an-tranony ka hamaly soa ny rainy aman-dreniny ; fa izany no ankasitrahana eo anatrehan'Andriamanitra .
54005005	Fa izay efa mpitondratena tokoa ka irery tena dia efa manantena an'Andriamanitra ka maharitra amin'ny fangatahana sy ny fivavahana andro aman'alina
54005006	Fa izay vehivavy manaram-po amin'ny fahafinaretana dia maty fahavelony .
54005007	Ary izany zavatra izany no andidio , mba tsy hananany tsiny .
54005008	Fa raha misy tsy mamelona ny azy , indrindra fa ny ankohonany , dia efa nandà ny finoana izy ka ratsy noho ny tsy mino aza .
54005009	Aza soratana ho isan'ny mpitondratena izay latsaka noho ny enim-polo taona sady efa nanam-bady indray mandeha ihany
54005010	ary tsara laza amin'ny asa tsara ; raha namelon-jaza izy , raha nampiantrano vahiny , raha nanasa ny tongotry ny olona masina , raha namonjy ny nozoim-pahoriana , raha nazoto nanaraka ny asa tsara rehetra .
54005011	Fa mandava ny mpitondra-tena tanora ; fa raha tsy maharitra ny fifehezan'i Kristy izy , dia ta-hanam-bady
54005012	ka hahazo fanamelohana , satria nandà ny finoany voalohany izy .
54005013	Sady mianatra ho malaina koa izy ka mandehandeha mitety trano ; ary tsy malaina ihany , fa mpilazalaza sy mpandehandeha miraharaha ny an'olona ka manao teny tsy mety .
54005014	Koa tiako ny mpitondratena tanora fanahy hanam-bady sy hanana zanaka sy hanapaka ny tranony ka tsy hanome vava ny fahavalo hiteny ratsy .
54005015	Fa ny sasany efa nivily sahady nanaraka an'i Satana .
54005016	Raha misy vehivavy mino manana mpitondratena , aoka izy hamelona azy , ary aza avela hahavaky tratra ny fiangonana , mba hamelomany izay efa mpitondratena tokoa .
54005017	Aoka ny loholona izay mitondra tsara hatao tokony hahazo fanajana roa heny indrindra fa izay nikely aina amin'ny teny sy ny fampianarana .
54005018	Fa hoy ny Soratra Masina : " Aza manakombona ny vavan'ny omby mively vary ianao " Ary koa : " Ny mpiasa miendrika hahazo ny karamany " .
54005019	Aza mandray teny hiampangana loholona , raha tsy misy vavolombelona roa na telo .
54005020	Izay manota dia anaro eo anatrehan'ny olona rehetra , mba hatahotra koa ny sasany .
54005021	Mananatra anao mafy aho eo anatrehan'Andriamanitra sy Kristy Jesosy ary ny anjely voafidy mba hotandremanao izany zavatra izany , tsy manao olon-tiana , na manao na inona na inona amin'ny fiangarana .
54005022	Aza malaky mametra-tanana amin'olona na iza na iza , ary aza miombona ota amin'ny sasany ; tehirizo madio ny tenanao .
54005023	Aza misotro rano intsony fa misotroa divay kely noho ny vava-fonao sy ny fahosaosanao matetika .
54005024	Ny fahotan'ny olona sasany miharihary ka mialoha ho amin'ny fitsarana , fa ny an'ny sasany kosa manaraka ato aoriana .
54005025	Ary miharihary toy izany koa ny asa tsara ; ary izay tsy toy izany dia tsy ho azo afenina .
54006001	Aoka izay andevo rehetra eo ambanin'ny zioga hanao ny tompony ho miendrika hohajaina tsara , mba tsy hitenenana ratsy ny anaran'Andriamanitra sy ny fampianarana .
54006002	Ary izay manana tompo mino dia aoka tsy hanao tsinontsinona azy , satria rahalahy izy ; fa vao mainka tokony hotompoiny aza izy , satria mino sy malala ilay mpandray ny soa atao . Izany zavatra izany no ampianaro sy ananaro .
54006003	Raha misy olona manao fampianarana hafa noho izany ka tsy manaiky ny teny tsy misy kilema , dia ny an'i Jesosy Kristy Tompontsika , sy ny fampianarana izay mahatonga ny toe-panahy araka an'Andriamanitra ,
54006004	dia mieboebo foana izy ka tsy mahalala na inona na inona , fa adala amin'ny fiadian-kevitra sy ny fiadian-teny izay mahatonga fialonana , fifandirana , fanaratsiana , fiahiahian-dratsy ,
54006005	fifandirana lalandava , fanaon'ny olona vetaveta saina sady efa nialan'ny fahamarinana , manao ny toe-panahy araka an'Andriamanitra ho fahazoan-javatra .
54006006	Fa misy tombony lehibe tokoa ny toe-panahy araka an'Andriamanitra omban'ny fianinana .
54006007	Fa tsy nitondra na inona na inona ho amin'izao tontolo izao isika , sady hita fa tsy hahatondra na inona na inona hiala .
54006008	Fa raha manan-kanina sy fitafiana isika , dia aoka hianina amin'izany .
54006009	Ary izay ta-hanan-karena dia latsaka amin'ny fakam-panahy sy ny fandrika ary ny filàna maro tsy misy antony sady mandratra , izay mandentika ny olona ao amin'ny fandringanana sy ny fahaverezana .
54006010	Fa ny fitiavam-bola no fototry ny ratsy rehetra , koa ny sasany izay fatra-pitady izany dia efa voavily niala tamin'ny finoana ka nanindrona ny tenany tamin'ny alahelo be .
54006011	Fa ianao kosa , sy lehilahin'Andriamanitra , mandosira izany zavatra izany , ka miezaha mitady fahamarinana , toe-panahy araka an'Andriamanitra , finoana , fitiavana , faharetana , fahalemem-panahy .
54006012	Miadia ny ady tsaran'ny finoana , hazòny ny fiainana mandrakizay ; fa ho amin'izany no niantsoana anao koa sy nanaovanao ilay fanekena tsara teo imason'ny vavolombelona maro .
54006013	Izaho mananatra anao eo anatrehan'Andriamanitra , Izay mamelona ny zavatra rehetra , ary eo anatrehan'i Kristy Jesosy , Izay nanao ilay fanekena tsara teo anatrehan'i Pontio Pilato ,
54006014	mba hotehirizinao tsy hanan-tsiny amam-pondro hatramin'ny fisehoan'i Jesosy Kristy Tompontsika izany didy izany ;
54006015	ny Andriana finaritra sady tokana , Mpanjakan'ny mpanjaka sy Tompon'ny tompo , no haneho izany amin'ny fotoany ;
54006016	Izy ihany no manana ny tsi-fahafatesana , mitoetra eo amin'ny mazava tsy azo hatonina , Izay tsy hitan'olona sady tsy hainy jerena ; ho Azy anie ny voninahitra sy ny fanjakana mandrakizay . Amena .
54006017	Anaro ny mpanankarena amin'izao fiainana ankehitriny izao mba tsy hiavonavona , na hatoky ny harena miovaova , fa Andriamanitra , Izay manome antsika malalaka ny zavatra rehetra mba hifaliantsika ,
54006018	mba hanao soa , mba hanan-karena amin'ny asa tsara , hazoto manome sy miantra ,
54006019	ka dia hihary fanorenana tsara ho an'ny tenany ho amin'ny andro ho avy , mba hihazonany ny tena fiainana .
54006020	Ry Timoty , tehirizo ilay natolotra anao , ka mialà amin'ny fibedibedena foana sy ny fanoherana avy amin'izay atao hoe fahalalana , kanjo tsy izy ,
54006021	izay neken'ny sasany , ka nania tamin'ny finoana izy . Ho aminareo anie ny fahasoavana .
55001001	Paoly , Apostolin'i Kristy Jesosy noho ny sitrapon'Andriamanitra , mba ho mpitory ny teny fikasana milaza ny fiainana izay ao amin'i Kristy Jesosy ,
55001002	mamangy an'i Timoty , zanako malala : ho aminao anie ny fahasoavana sy ny famindram-po ary ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Kristy Jesosy Tompontsika .
55001003	Misaotra an'Andriamanitra aho , Izay tompoiko araka ny nataon'ny razako amin'ny fieritreretana madio , fa tsy manam-pitsaharana akory ny fahatsiarovako anao amin'ny fivavahako andro aman'alina ;
55001004	ary maniry hahita anao aho ( satria tsaroako ny ranomasonao ) , mba ho feno fifaliana aho ;
55001005	fa nisy nahatsiarovako ny finoana tsy mihatsaravelatsihy izay ao anatinao , izay nitoetra taloha tao anatin'i Loisa renibenao sy Eonika reninao , ary matoky aho fa ao anatinao koa izany .
55001006	Ary noho izany dia mampahatsiaro anao aho mba hamelomanao ny fanomezam-pahasoavana avy amin'Andriamanitra , izay ao anatinao tamin'ny fametrahako ny tanako .
55001007	Fa tsy nomen'Andriamanitra fanahy osa isika , fa fanahy mahery sy fitiavana ary fahononan-tena .
55001008	Koa aza menatra ny ho vavolombelon'ny Tompontsika , na ahy mpifatony ianao ; fa aoka ianao ho mpiombona ny fahoriana noho ny filazantsara araka ny herin'Andriamanitra ,
55001009	Izay namonjy antsika sy niantso antsika tamin'ny fiantsoana masina , tsy araka ny asantsika , fa araka ny fikasany sy ny fahasoavany izay nomena antsika tao amin'i Kristy Jesosy hatry ny fony fahagola ;
55001010	fa naharihary ankehitriny tamin'ny nisehoan'i Kristy Jesosy , Mpamonjy antsika , Izay nahafoana ny herin'ny fahafatesana , ka ny filazantsara no nampisehoany mazava ny fiainana sy ny tsi-fahalòvana mandrakizay ;
55001011	ny amin'io filazantsara io no nanendrena ahy ho mpitory sy Apostoly ary mpampianatra .
55001012	Ary noho izany koa no iaretako izao zavatra izao , ka tsy menatra aho , satria fantatro Izay inoako , ary matoky aho fa Izy dia mahatahiry ilay zavatra natolotro Azy mandra-pihavin'izay andro izay .
55001013	Tano amin'ny finoana ny ny fitiavana ao amin'i Kristy Jesosy ny mariky ny teny tsy misy kilema , izay efa renao tamiko .
55001014	Ilay zavatra tsara natolotra anao dia tehirizo amin'ny fampaherezan'ny Fanahy Masina , Izay mitoetra ao anatintsika .
55001015	Fantatrao fa efa nahafoy ahy izay rehetra any Asia ; isan'ireny Fygelo sy Hermogena .
55001016	Homen'ny Tompo famindram-po anie ny ankohonan'i Onesiforosy ; satria namelombelona ny fanahiko matetika izy , fa tsy menatra ny gadrako ;
55001017	fa raha tany Roma izy , dia nitady ahy fatratra ka nahita
55001018	( ny Tompo anie hampahita azy famindram-po amin'ny Tompo amin'izay andro izay ) ; ary ny hafatratry ny nanompoany ahy tany Efesosy dia fantatrao tsara .
55002001	Koa ianao , anaka , dia aoka hihahery amin'ny fahasoavana izay ao amin'i Kristy Jesosy .
55002002	Ary izay zavatra efa renao tamiko teo anatrehan'ny vavolombelona maro dia atolory ny olona mahatoky , izay hahay mampianatra ny sasany kosa .
55002003	Miaraha miaritra ny mafy amiko ianao tahaka ny miaramila tsaran'i Kristy Jesosy .
55002004	Ny miaramila manafika dia tsy mba misy maningo-tena amin'ny raharahan'izao fiainana izao . mba hahafaly izay efa nifidy azy ho miaramila .
55002005	Ary raha misy manezaka amin'ny filalaovana , dia tsy satrohana satro-boninahitra izy , raha tsy manezaka araka ny lalàna .
55002006	Ny mpiasa tany izay misasatra no tokony ho voalohany handray ny vokatra .
55002007	Diniho izay lazaiko , fa homen'ny Tompo fahazavan-tsaina ny amin'ny zavatra rehetra ianao .
55002008	Tsarovy Jesosy Kristy Izay natsangana tamin'ny maty , dia Ilay avy tamin'ny taranak'i Davida , araka ny filazantsarako ,
55002009	izay iaretako fahoriana hatramin'ny fatorana aza , hoatra ny mpanao ratsy ; nefa ny tenin'Andriamanitra dia tsy mba voafatotra .
55002010	Izany no iaretako ny zavatra rehetra noho ny amin'ny olom-boafidy , mba hahazoan'ireny koa famonjena . dia izay ao amin'i Kristy Jesosy . mbamin'ny voninahitra mandrakizay .
55002011	Mahatoky izao teny izao : Fa raha miara-maty aminy isika , dia hiara-belona aminy koa ;
55002012	raha miaritra isika , dia hiara-manjaka aminy ; raha mandà Azy isika , Izy kosa handà antsika ;
55002013	fa na dia tsy matoky Azy aza isika , dia mbola mahatoky ihany Izy , fa tsy mahazo mandà ny tenany .
55002014	Izany zavatra izany no ampahatsiarovy ny olona , ka anaro mafy eo anatrehan'ny Tompo izy mba tsy hiady teny , satria tsy mahasoa akory izany , fa mamadika ny mpihaino ,
55002015	Mazotoa manolotra ny tenanao amin'Andriamanitra ho olona voazaha toetra , dia mpiasa tsy mahazo henatra , mizara tsara ny teny fahamarinana .
55002016	Fa halaviro ny fibedibedena foana ; fa mbola handroso amin'ny haratsiam-panahy ihany izy ireny ,
55002017	ary ny teniny dia handany tahaka ny aretina mihady ; isan ireny Hymeneo sy Fileto ,
55002018	izay nania tamin'ny marina ka milaza fa efa lasa sahady ny fitsanganan'ny maty , dia mamadika ny finoan'ny sasany .
55002019	Kanefa ny fanorenana mafy nataon'Andriamanitra dia miorina tsara sady manana izao tombo-kase izao : " Ny Tompo mahalala ny azy " , ary koa : " Aoka ny olona rehetra izay manonona ny anaran'ny Tompo hiala amin'ny ratsy . "
55002020	Fa ao an-trano lehibe , tsy dia fanaka volamena sy volafotsy ihany no ao , fa fanaka hazo sy tany koa , ny sasany homem-boninahitra , ary ny sasany halam-baraka .
55002021	Koa raha misy olona manadio ny tenany ho afaka amin'ireny , dia ho fanaka homem-boninahitra izy , efa nohamasinina ka mahasoa ho an'ny Tompo , voavoatra ho amin'ny asa tsara rehetra .
55002022	Fa mandosira ny filan'ny tanora fanahy ; ary miezaha mitady fahamarinana , finoana , fitiavana , fihavanana amin'izay miantso ny Tompo amin'ny fo madio .
55002023	Fa mandava ny fanontaniana adaladala tsy misy antony , satria fantatrao fa mahatonga ady izany .
55002024	Ary tsy mety raha miady ny mpanompon'ny Tompo , fa ho malemy fanahy amin'ny olona rehetra , mahay mampianatra , mahalefitra ,
55002025	mananatra ny mpanohitra amin'ny fahamoram-panahy ; fa angamba Andriamanitra hanome azy fibebahana hahalalany tsara ny marina ,
55002026	ka hody ny sainy ho afaka amin'ny fandriky ny devoly , izay nanao azy sambo-belona hanao ny sitrapony .
55003001	Fa aoka ho fantatrao izao : fa any am-parany any dia hisy andro mahory .
55003002	Fa ny olona ho tia tena , ho tia vola , ho mpandoka tena , mpiavonavona , miteny ratsy , tsy manoa ray sy reny , tsy misaotra , tsy manaja izay masina ,
55003003	tsy manam-pitiavana , mpanontolo fo , mpanendrikendrika , tsy mahonom-po , lozabe , tsy tia ny tsara ,
55003004	mpamadika , kirina , mpieboebo , tia ny fahafinaretana mihoatra noho ny fitiavany an'Andriamanitra ,
55003005	manana ny endriky ny toe-panahy araka an'Andriamanitra , nefa nandà ny heriny ; ireny koa dia halaviro .
55003006	Fa isan'ireny izay misokosoko miditra any an-tranon'ny sasany ka mahalasa ho babo ny vehivavy adaladala , vesaran'ny fahotana , entin'ny filàna maro ,
55003007	mianatra mandrakariva , nefa tsy mahatratra ny fahalalana ny marina .
55003008	Ary tahaka ny nanoheran'i Jana sy Jambra an'i Mosesy no anoheran'ireo koa ny fahamarinana , dia olona maloto saina sady tsy manam-pinoana marina .
55003009	Kanefa tsy handroso intsony izy ; fa ny hadalany dia haseho amin'ny olona rehetra , tahaka ny an'ireo koa .
55003010	Fa ianao kosa dia efa nanaraka tsara ny fampianarako , ny fitondran-tenako , ny fisainako , ny finoako , ny fandeferako , ny fitiavako , ny faharetako ,
55003011	ny nanenjehana ahy , ny fahoriana izay nanjo ahy tany Antiokia , tany Ikonioma , tany Lystra , dia ny fanenjehana izay niaretako ; ary ny Tompo nahafaka ahy tamin'izany rehetra izany .
55003012	Eny , izay rehetra te-ho velona amin'ny toe-panahy araka an'Andriamanitra , izay ao amin'i Kristy Jesosy , dia henjehina .
55003013	Fa ny ratsy fanahy sy ny mpanoloky kosa dia handroso hiharatsiratsy kokoa sady mamitaka no fitahina .
55003014	Fa ianao kosa dia mahareta amin'izay zavatra nianaranao sy nampinoana anao , satria fantatrao izay nampianatra anao izany ;
55003015	fa hatry ny fony vao zaza ianao dia efa nahalala ny Soratra Masina , izay mampahahendry anao ho amin'ny famonjena amin'ny finoana izay ao amin'i Kristy Jesosy .
55003016	Izay soratra rehetra nomen'ny tsindrimandrin'Andriamanitra dia mahasoa koa ho fampianarana , ho fandresen-dahatra , ho fanitsiana izay diso , ho fitaizana amin'ny fahamarinana ,
55003017	mba ho tanteraka ny olon'Andriamanitra , ho vonona tsara ho amin'ny asa tsara rehetra .
55004001	Eo anatrehan'Andriamanitra sy Kristy Jesosy , Izay hitsara ny velona sy ny maty , ary noho ny amin'ny fisehoany sy ny fanjakany , no ananarako anao mafy :
55004002	mitoria ny teny , mazotoa , na amin'ny fotoana , na tsy amin'ny fotoana , mandrese lahatra , mamporisiha , mananara mafy amin'ny fahari-po sy ny fampianarana rehetra .
55004003	Fa ho avy ny andro izay tsy hahazakan'ny olona ny fampianarana tsy misy kilema ; fa hangidihidy sofina izy , dia hamory mpampianatra ho azy araka ny filany ;
55004004	ary hampiala ny sofiny amin'ny teny marina tokoa izy ka hivily ho amin'ny anganongano .
55004005	Fa ianao kosa mahonona tena amin'ny zavatra rehetra , miareta fahoriana , ataovy ny asan'ny evanjelista , tanteraho ny fanompoanao .
55004006	Fa izaho dia efa hatolotra sahady , ary efa mba akaiky ny andro fialàko .
55004007	Efa niady ny ady tsara aho ; nahatanteraka ny fihazakazahana aho ; nitahiry ny finoana aho ;
55004008	hatrizao dia tehirizina ho ahy ny satro-boninahitry ny fahamarinana , izay homen ny Tompo , Mpitsara marina , ho ahy amin izay andro izay ; ary tsy ho ahy ihany , fa ho an'izay rehetra tia ny fisehoany koa .
55004009	Mazotoa hankatỳ amiko faingana ianao ;
55004010	fa Demasy efa nandao ahy , satria tia izao fiainana izao izy ka lasa nankany Tesalonika ; Kreska nankany Galatia , Titosy nankany Dalmatia .
55004011	Lioka ihany no ato amiko . Alao Marka , ka ento miaraka aminao , fa mahasoa ahy amin'ny fanompoana izy .
55004012	Tykiko dia nirahiko ho any Efesosy .
55004013	Ilay kapôty navelako tany Troasy tao amin'i Karpo , dia ento , raha mankaty ianao , ary ny boky , indrindra fa ireo boky hoditra .
55004014	Aleksandro , mpanefy varahina , efa nanisy ratsy ahy be loatra ; ny Tompo hamaly azy araka ny asany ;
55004015	tandremonao ihany izy iny , fa nanohitra fatratra ny teninay .
55004016	Tamin'ny nandaharako voalohany hanala tsiny ny tenako dia tsy nisy nomba ahy , fa nandao ahy avokoa izy rehetra ( aza mba isaina ho helony anie izany ) .
55004017	Kanefa ny Tompo nitsangana teo anilako ka nampahery ahy , mba hotanterahina tokoa amin'ny ataoko ny fitorian-teny , ary mba ho ren'ny jentilisa rehetra izany ; ary izaho novonjena tao am-bavan'ny liona .
55004018	Ary ny Tompo hanafaka ahy amin'ny asa ratsy rehetra ka hamonjy ahy ho any amin'ny fanjakany any an-danitra ; ho Azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay . Amena .
55004019	Manaova veloma amin'i Prisila sy Akoila mbamin'ny ankohonan'i Onesiforosy ;
55004020	Erasto nitoetra tany Korinto ; fa Trofimo nilaozako tany Mileto , satria narary izy .
55004021	Mazotoa hankatỳ alohan'ny ririnina . Manao veloma anao Eobolo sy Poda sy Lino sy Klaodia mbamin'ny rahalahy rehetra .
55004022	Ho amin'ny fanahinao anie ny Tompo . Ho aminareo anie ny fahasoavana .
56001001	Paoly , mpanompon'Andriamanitra sy Apostolin'i Jesosy Kristy hampandroso ny finoan'ny olom-boafidin'Andriamanitra sy ny fahalalana tsara ny marina izay manaraka ny toe-panahy araka an'Andriamanitra ,
56001002	amin'ny fanantenana ny fiainana mandrakizay izay nampanantenain'Andriamanitra tsy mahay mandainga hatry ny fony fahagola ;
56001003	fa tamin'izay andro voatendry dia nasehony ny teniny tamin'ny tori-teny izay natolotra ho adidiko , araka ny didin'Andriamanitra , Mpamonjy antsika ;
56001004	ho an'i Titosy , tena zanako araka ny finoana iombonantsika , anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Kristy Jesosy , Mpamonjy antsika .
56001005	Izao no namelako anao tany Kreta , dia ny handaminanao izay mbola tsy tanteraka sy hanendrenao loholona amin'ny isan-tanàna , araka ny nandidiako anao ;
56001006	raha misy tsy manan-tsiny , dia lehilahy manambady tokana , manana zanaka mino izay tsy mba ampangaina ho mpanaram-po amin'ny ratsy na ho maditra .
56001007	Fa ny mpitandrina dia tsy maintsy ho tsy manan-tsiny , fa mpitandrina ny an'Andriamanitra , tsy mitompo teny fantatra , tsy mora tezitra , tsy mpimamo lian'ady , tsy mpikapoka , tsy tia harena maloto ,
56001008	fa mampiantrano vahiny , tia ny tsara , mahonon-tena , marina , masina , mahonom-po ,
56001009	mitana mafy ny teny marina araka ny efa nampianarina , mba hahaizany hananatra amin'ny fampianarana tsy misy kilema sady handresy lahatra ny mpanohitra .
56001010	Fa maro no maditra , mpitaria foana sy mpamitaka , indrindra fa ny avy amin'ny voafora -
56001011	tsy maintsy hotampenam-bava ireo - izay mampivadika mpianakavy maro , fa mampianatra izay tsy mety , mba hahazoany harena maloto .
56001012	Hoy ny anankiray amin'ireny , izay mpaminany teo aminy : " Mpandainga mandrakariva ny Kretana , biby ratsy , kamo be tenda " .
56001013	Marina izany vavolombelona izany . Ary noho izany dia anaro mafy izy mba hatanjaka amin'ny finoana ,
56001014	tsy mitandrina ny anganonganon'ny Jiosy sy ny didin'ny olona izay mivily miala amin'ny fahamarinana .
56001015	Madio avokoa ny zavatra rehetra raha amin'ny olona madio ; fa raha amin'ny olona voaloto sady tsy mino kosa dia tsy misy madio na inona na inona ; fa voaloto na ny sainy na ny fieritreretany .
56001016	Manaiky fa mahalala an'Andriamanitra izy , nefa mandà Azy amin'ny asany , dia olona vetaveta sady tsy manaraka ary olona tsy izy , izay tsy manao asa tsara na inona na inona .
56002001	Fa ianao kosa dia milazà izay miendrika ny fampianarana tsy misy kilema ;
56002002	ny lehilahy anti-panahy anaro hahonon-tena , ho maotona , ho hendry , hatanjaka amin'ny finoana , amin'ny fitiavana , amin'ny faharetana .
56002003	Ny vehivavy anti-panahy koa anaro hitondra tena toy izay miendrika ny olona masina , tsy ho mpanendrikendrika , tsy ho andevozin'ny divay be , ho mpampianatra ny zavatra tsara ,
56002004	mba hampianarany ny vehivavy tanora fanahy ho tia ny vadiny , ho tia ny zanany ,
56002005	hahonon-tena , ho madio toe-panahy , hiasa ao an-tranony , ho tsara fanahy , hanaiky ny vadiny , mba tsy hitenenana ratsy ny tenin'Andriamanitra .
56002006	Ny lehilahy tanora fanahy koa anaro hahonon-tena ;
56002007	ka amin'ny zavatra rehetra dia asehoy ny tenanao ho fianarana ny asa tsara , amin'ny fampianaranao maneho ny tsi-faharatsiana , ny fahamaotinana ,
56002008	ny teny tsy misy kilema , izay tsy azo tsinina , mba ho menatra izay manohitra ; satria tsy hisy ratsy hitenenany anareo .
56002009	Ny mpanompo koa dia anaro hanaiky ny tompony ka hanao izay sitrapony amin'ny zavatra rehetra , fa tsy hamalivaly ,
56002010	tsy hangala-tetỳ , fa haneho izay toe-panahy mahatoky indrindra , mba hampahamendrika ny fampianaran'Andriamanitra , Mpamonjy antsika , amin'ny zavatra rehetra .
56002011	Fa efa miseho ny fahasoavan'Andriamanitra , izay famonjena ny olona rehetra ,
56002012	mampianatra antsika handà izay toe-panahy tsy araka an'Andriamanitra sy ny filan'izao tontolo izao ary ho velona amin'ny onony sy ny marina ary ny toe-panahy araka an'Andriamanitra amin'izao fiainana ankehitriny izao ,
56002013	miandry ny fanantenana mahafinaritra sy ny fisehoan'ny voninahitr'Andriamanitra lehibe sady Mpamonjy antsika , dia Jesosy Kristy ,
56002014	Izay nanolotra ny tenany hamonjy antsika , mba hanavotany antsika ho afaka amin'ny ota rehetra , sy hanadiovany izay olona ho an'ny tenany , sady ho mazoto indrindra amin'ny asa tsara izany .
56002015	Izany no lazao sy ananaro ary andrarao amin'ny fahefana rehetra . Aza avela hisy hanao tsinontsinona anao .
56003001	Mampahatsiarova azy hanaiky izay manapaka sy manam-pahefana , hanoa tsara , ho vonona ho amin'ny asa tsara rehetra ,
56003002	tsy hiteny ratsy olona , tsy ho mpila ady , fa ho mpandefitra , maneho ny halemem-panahy rehetra amin'ny olona rehetra .
56003003	Fa isika koa dia adala fahiny , tsy nanaiky , voafitaka , dia andevon'ny filàna sy ny fahafinaretana maro , ary velona teo amin'ny lolompo sy ny fialonana , sady hala no nifankahala .
56003004	Fa rehefa niseho ny fahamoram-panahin'Andriamanitra , Mpamonjy antsika , sy ny fitiavany ny olona ,
56003005	dia tsy avy tamin'ny asa amin'ny fahamarinana izay nataontsika , fa araka ny famindram-po kosa no namonjeny antsika , tamin'ny fanasan'ny fiterahana indray sy ny fanavaozan'ny Fanahy Masina ,
56003006	Izay naidiny betsaka tamintsika tamin'ny alalan'i Jesosy Kristy , Mpamonjy antsika ,
56003007	mba hohamarinina amin'ny fahasoavany isika ka ho tonga mpandova araka ny fanantenana ny fiainana mandrakizay .
56003008	Mahatoky izany teny izany , ary izany zavatra izany dia tiako hitompoanao mafy , mba hotandreman'izay efa mino an'Andriamanitra ny hanao asa tsara . Sady tsara no mahasoa ny olona izany zavatra izany .
56003009	Fa halaviro ny fanontaniana adala sy ny tantaram-pirazanana sy ny fifandirana sy ny ady teny ny amin'ny lalàna ; fa tsy mahasoa sady zava-poana izany .
56003010	Izay mpanao hevi-diso , rehefa nanarinao indray maka na indroa , dia ialao ,
56003011	satria fantatrao fa voavadika izay manao izany ka sady manota no manamelo-tena koa .
56003012	Rehefa maniraka an'i Artema ny Tykiko ho atỳ aminao aho , dia mazotoa hankany amiko any Nikopolia ianao , fa mikasa handany ny ririnina any aho .
56003013	Mazotoa hamoaka an'i Zena mpahay lalàna sy Apolosy , mba tsy hisy zavatra hilainy .
56003014	Ary aoka ny antsika koa hianatra hanao asa tsara hahazoany izay ilainy , fandrao tsy hisy vokatra izy .
56003015	Manao veloma anao izay rehetra atỳ amiko . Manaova veloma izay rehetra tia anay amin'ny finoana . Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavana .
57001001	Paoly , mpifatotra an'i Kristy Jesosy , ary Timoty rahalahy , mamangy an'i Filemona , izay malalanay sy mpiara-miasa aminay ,
57001002	ary mamangy an'i Apia anabavinay sy Arkipo , miaramila namantsika , ary ny fiangonana ao an-tranonao :
57001003	ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo .
57001004	Misaotra an'Andriamanitro mandrakariva aho , raha mahatsiaro anao amin'ny fivavahako ,
57001005	satria reko ny fitiavanao sy ny finoana izay anananao ho an'i Jesosy Tompo sy ho an'ny olona masina rehetra ,
57001006	mba hiasa mafy ho an'i Kristy ny fiombonana avy amin'ny finoanao amin'ny fahalalana tsara ny zavatra rehetra izay ao anatinareo .
57001007	Fa nanana fifaliana sy fiononana amin'ny fitiavanao aho , satria efa novelombelominao ny fon'ny olona masina , ry rahalahy .
57001008	Koa na dia manana fahasahiana be ao amin'i Kristy handidy anao amin'izay mendrika aza aho ,
57001009	nefa noho ny fitiavana , izaho Paoly , izay efa anti-panahy sady mpifatotra an'i Kristy Jesosy koa ankehitriny , dia miangavy aminao .
57001010	Eny , miangavy aminao aho ny amin'ny zanako , izay naterako teto amin'ny fifatorako , dia Onesimosy ,
57001011	ilay tsy nahasoa anao fahiny , nefa ankehitriny mahasoa antsika , dia ianao sy izaho ;
57001012	izay nampodiko indray , dia ilay sombin'ny aiko ;
57001013	saiky nohazoniko tatỳ amiko izy hanompo ahy hisolo anao eto amin'ny fifatorako noho ny filazantsara ;
57001014	nefa raha tsy nahalala izay hevitrao aho aloha , dia tsy ta-hanao na inona na inona , mba tsy ho toy ny amin'ny fanerena ny soa ataonao , fa amin'ny sitrapo .
57001015	Fa izany angaha no nialany vetivety , dia ny mba hanananao azy mandrakizay ,
57001016	tsy toy ny andevo intsony anefa , fa efa mihoatra noho ny andevo , dia rahalahy malala , indrindra fa ho ahy , mainka fa ho anao , na amin'ny nofo , na amin'ny Tompo .
57001017	Koa raha ataonao ho namanao aho , dia raiso toa ahy izy .
57001018	Nefa raha nanao izay tsy marina taminao izy , na mitrosa , dia ataovy ho ahy izany ;
57001019	izaho Paoly no manoratra izany amin'ny tanako , izaho no handoa izany - nefa tsy lazaiko aminao fa mitrosa ny tenanao amiko aza ianao .
57001020	Eny , ry rahalahy , aoka hanana fifaliana avy aminao ao amin'ny Tompo aho ; velombelomy ny foko ao amin'i Kristy .
57001021	Noho ny fahatokiako fa hanaiky ianao no anoratako aminao , ka fantatro fa hanao mihoatra noho izay lazaiko aza ianao .
57001022	Ary izao koa : Mba anamboary trano hitoerako aho ; fa manantena aho fa homena anareo noho ny vavaka ataonareo .
57001023	Manao veloma anao Epafra , mpifatotra namako ao amin'i Kristy Jesosy ,
57001024	sy Marka sy Aristarko sy Demasy ary Lioka , mpiara-miasa amiko .
57001025	Ho amin'ny fanahinareo anie ny fahasoavan'i Jesosy Kristy Tompontsika . Amena .
58001001	Rehefa nampitenenin'Andriamanitra tamin'ny razana fahiny ny mpaminany tamin'ny andro samy hafa sy ny fanao samy hafa ;
58001002	dia amin'izao andro farany izao kosa no nampitenenany tamintsika ny Zanany , Izay voatendriny ho Mpandova ny zavatra rehetra ; Izy no nahariany izao tontolo izao ,
58001003	Izy koa no famirapiratan'ny voninahiny sy endriky ny tenany indrindra ary mihazona ny zavatra rehetra amin'ny herin'ny teniny ; ary rehefa nanao fanadiovana hahafaka ny fahotana Izy , dia nipetraka teo amin'ny tanana ankavanan'ny Lehibe any amin'ny avo
58001004	ka natao tsara noho ny anjely , araka ny nandovany anarana tsara noho ireny .
58001005	Fa anjely iza no mba nilazany hoe : " Zanako Hianao , Izaho niteraka Anao androany " ? . Ary koa : " Izaho ho Rainy , Ary Izy ho Zanako " ?
58001006	Ary raha mitondra ny Lahimatoa ho amin'izao fiainana izao indray , dia hoy Izy : " Ary aoka ny anjelin'Andriamanitra rehetra hiankohoka eo anoloany " .
58001007	Ary ny anjely dia ilazany hoe : " Izy manao ny anjeliny ho rivotra , Ary ny mpanompony ho lelafo " .
58001008	Fa ny Zanaka kosa dia nilazany hoe : " Ny seza fiandriananao , Andriamanitra ô , dia mandrakizay doria ; Ary ny tehim-pahitsiana no tehim-panjakanao ;
58001009	Tianao ny fahamarinana , fa halanao ny heloka ; Koa Andriamanitra , dia Andriamanitrao , efa nanoso-diloilo fifaliana Anao Mihoatra noho ny namanao " .
58001010	Ary izao koa : " Hianao , Jehovah ô , tany aloha no nanorenanao ny tany , Ary asan'ny tananao ny lanitra ;
58001011	Ireo dia ho levona , fa Hianao no maharitra ; Ary izy rehetra ho rovitra toy ny fitafiana ,
58001012	Ary toy ny lamba no hamalonanao azy , Dia toy ny fitafiana , ka hovana izy ; Fa Hianao no tsy miova , Ary ny taonanao no tsy ho tapitra " .
58001013	Fa anjely iza no mba nilazany hoe : " Mipetraha eo an-tanako ankavanana , Ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao " ?
58001014	Tsy fanahy manompo va izy rehetra , nirahina hanao fanompoana ho an'izay handova famonjena ?
58002001	Ary amin'izany dia tokony hotandremantsika mafimafy kokoa izay efa rentsika , fandrao hindaosina hiala aminy isika .
58002002	Fa raha mafy ny teny izay nampilazaina ny anjely , ka samy voavaly marina avokoa ny fahadisoana rehetra mbamin'ny fahotana ,
58002003	hataontsika ahoana no fandositra , raha tsy mitandrina izao famonjena lehibe izao isika ? dia ilay nampilazaina ny Tompo tamin'ny voalohany , ary nohamafin'izay nandre tamintsika kosa ,
58002004	sady Andriamanitra koa no niara-nanambara taminy tamin'ny famantarana sy ny fahagagana ary tamin'ny asa lehibe samy hafa sy ny fanomezana ny Fanahy Masina nozarazarainy araka ny sitrapony .
58002005	Fa tsy anjely no nampanekeny ny fiainana ho avy , izay lazainay .
58002006	Fa ny anankiray nanambara eo amin'ny teny iray hoe : " Inona ny olona , no ahatsiarovanao azy ? Ary ny zanak'olombelona , no amangianao azy ?
58002007	Nataonao ambany kely noho ny anjely izy ; Efa nosatrohanao voninahitra sy fiandrianana izy , Ary nampanjakainao amin'ny asan'ny tananao ;
58002008	Ny zavatra rehetra dia efa nanapanekenao ho eo ambanin'ny tongony " . Fa tamin'ny nampanekeny azy ny zavatra rehetra , dia tsy nisy izay tsy nampanekeny azy . Nefa ankehitriny tsy mbola hitantsika fa efa ampanekena azy ny zavatra rehetra .
58002009	Fa Ilay natao ambany kely noho ny anjely no hitantsika , dia Jesosy , ary noho ny fitondrany ny fahafatesana dia voasatroka voninahitra aman-daza Izy , mba hanandrana fahafatesana hamonjy ny olona rehetra noho ny fahasoavan'Andriamanitra .
58002010	Fa miendrika Izay anton'ny nanaovana ny zavatra rehetra sady nahariana ny zavatra rehetra , raha mitondra zanaka maro ho any amin'ny voninahitra , ny hahatanteraka ny Tompon'ny famonjena ireo amin'ny fahoriana .
58002011	Fa iray no nihavian'izy roroa , na Izay manamasina , na izay hamasinina ; koa izany no tsy mahamenatra Azy hanao ireo hoe " rahalahy "
58002012	ka manao hoe : " Hitory ny anaranao amin'ny rahalahiko Aho ; Eo amin'ny fiangonana no hiderako Anao " .
58002013	Ary koa : " Izaho hatoky Azy " . Ary indray koa : " Indreto Izaho sy ireo zaza nomen'Andriamanitra Ahy " .
58002014	Koa satria manana nofo aman-drà ny zaza , dia mba nandray izany koa Izy , mba handringanany amin'ny fahafatesana ilay manana ny herin'ny fahafatesana , dia ny devoly ,
58002015	ary mba hanafahany izay rehetra nandany ny fiainany rehetra tamin'ny fahandevozana noho ny tahotra ny fahafatesana .
58002016	Fa hita marina fa tsy anjely no vonjeny , fa ny taranak'i Abrahama no vonjeny .
58002017	Koa amin'izany dia miendrika mba hatao tahaka ny rahalahiny amin'ny zavatra rehetra Izy , mba ho Mpisoronabe mamindra fo sy mahatoky ny amin'Andriamanitra , mba hanaovany fanavotana noho ny heloky ny olona .
58002018	Fa satria nalaim-panahy ny tenany tamin'ny fahoriana nentiny , dia mahavonjy izay alaim-panahy koa Izy .
58003001	Koa amin'izany , ry rahalahy masina , mpiombona ny fiantsoana avy any an-danitra , hevero ny Apostoly sy Mpisoronabe Izay ekentsika , dia Jesosy ,
58003002	Izay mahatoky ny nanendry Ary , tahaka an'i Mosesy koa tao amin'ny tranon'Andriamanitra rehetra .
58003003	Fa Izy dia natao miendrika hanam-boninahitra noho Mosesy , araka ny ananan'ny mpanao trano voninahitra bebe kokoa noho ny trano nataony .
58003004	Fa ny trano rehetra dia samy nisy mpanao azy ; fa Izay nanao ny zavatra rehetra kosa dia Andriamanitra .
58003005	Ary Mosesy dia mpanompo nahatoky tao amin'ny tranon'Andriamanitra rehetra , ho fanambarana izay zavatra mbola holazaina ;
58003006	fa Kristy kosa dia Zanaka manapaka ny tranon'Andriamanitra ; ary isika no tranony , raha hazonintsika mafy hatramin'ny farany ny fahasahiana sy ny firavoravoana momba ny fanantenana .
58003007	Koa araka izay lazain'ny Fanahy Masina hoe : " Anio , raha hihaino ny feony ianareo ,
58003008	Aza manamafy ny fonareo tahaka ny tamin'ny fahasosorana , tamin'ny andro fakam-panahy tany an-efitra ,
58003009	Izay nakan'ny razanareo fanahy Ahy tamin'ny nizahany toetra Ahy , Ary nahita ny asako efa-polo taona izy .
58003010	Koa tezitra tamin'izany taranaka izany Aho Ka nanao hoe : Ireo dia maniasia amin'ny fony mandrakariva Ka tsy nahalala ny lalako ;
58003011	Ary araka izany no nianianako tamin'ny fahatezerako hoe : Tsy hiditra amin'ny fitsaharako mihitsy izy " .
58003012	Tandremo , ry rahalahy , fandrao hisy aminareo hanana fo ratsy tsy mino ka hiala amin'Andriamanitra velona ;
58003013	fa mifananara isan'andro , raha mbola atao hoe " Anio " ; fandrao hisy aminareo ho tonga mafy fo noho ny famitahan'ny ota .
58003014	Fa efa tonga mpiombona amin'i Kristy isika , raha mihazona mafy ny fiandohan'ny fahatokiantsika hatramin'ny farany ;
58003015	raha atao hoe : " Anio , raha hihaino ny feony ianareo , Aza manamafy ny fonareo tahaka ny tamin'ny fahasosorana . " .
58003016	Fa iza moa no nahatezitra Azy , rehefa nandre ? Tsy izay rehetra nentin'i Mosesy niala tany Egypta va ?
58003017	Ary iza no nahatezitra Azy efa-polo taona ? Tsy izay nanota va , ka dia niampatrampatra tany an-efitra ny fatiny ?
58003018	Ary iza no nianianany fa tsy hiditra any amin'ny fitsaharany , afa-tsy izay tsy nanaiky ?
58003019	Ka dia hitantsika fa tsy nahazo niditra izy ireo noho ny tsi-finoany .
58004001	Koa na dia mbola misy teny fikasana fa hiditra any amin'ny fitsaharany aza isika , dia aoka isika hatahotra , fandrao mba misy eo aminareo toa tsy mahatratra izany .
58004002	Fa isika koa dia nitoriana filazantsara tahaka ireny ihany ; kanefa ny teny izay efa reny dia tsy nahasoa azy , satria tsy niharo finoana tao amin'izay nandre .
58004003	Fa isika izay nino no miditra amin'izany fitsaharana izany , araka ny voalazany hoe : " Toy ny nianiako tamin'ny fahatezerako hoe : Tsy hiditra amin'ny fitsaharako mihitsy izy " , na dia vita hatramin'ny nanorenana izao tontolo izao aza ny asa .
58004004	Fa nilaza ny andro fahafito Izy eo amin'ny teny anankiray araka izao : " Ary Andriamanitra nitsahatra tamin'ny asany rehetra tamin'ny andro fahafito " .
58004005	Ary amin'izao koa : " Tsy hiditra amin'ny fitsaharako mihitsy izy " .
58004006	Koa satria mbola hiditra eo ihany ny sasany , ary izay nitoriana filazantsara tamin'ny voalohany dia tsy niditra noho ny tsi-finoana ,
58004007	dia mametra andro anankiray indray Izy , na dia efa ela toy izany aza , milaza ao amin'i Davida hoe : " Anio " , araka ny voalaza teo hoe : " Anio , raha hihaino ny feony ianareo Aza manamafy ny fonareo "
58004008	Fa raha Josoa no nanome azy fitsaharana , dia tsy mba ho nilaza andro hafa Izy tao aorian'izany .
58004009	Koa dia mbola misy sabata fitsaharana ho an'ny olon'Andriamanitra .
58004010	Fa izay niditra tao amin'ny fitsaharany , dia Izy koa no nitsahatra tamin'ny asany , tahaka an'Andriamanitra tamin'ny Azy .
58004011	Koa aoka isika hazoto hiditra amin'izany fitsaharana izany , fandrao hisy olona latsaka amin'ny tsi-finoana tahaka izany koa .
58004012	Fa velona sy mahery ny tenin'Andriamanitra ka maranitra noho ny sabatra roa lela , ka manindrona hatramin'ny fampisarahana ny aina sy ny fanahy ary ny tonona sy ny tsoka , ka mahay mamantatra ny eritreritra sy ny fisainan'ny fo .
58004013	Ary tsy misy zavatra ary na inona na inona izay tsy miseho eo anatrehany ; fa ny zavatra rehetra dia mihanjahanja sy aharihary eo imason'izay iafaran'ny ataontsika .
58004014	Koa satria Isika manana Mpisoronabe lehibe , Izay lasa namaky ny lanitra , dia Jesosy , Zanak'Andriamanitra , aoka isika hihazona ilay efa nekentsika .
58004015	Fa isika tsy manana mpisoronabe izay tsy mahay miara-mitondra ny fahalementsika , fa Izay efa nalaim-panahy tamin'ny zavatra rehetra tahaka antsika , kanefa tsy nanana ota .
58004016	Koa aoka isika hanatona ny seza fiandrianan'ny fahasoavana amin'ny fahasahiana , mba hahazoantsika famindram-po sy hahitantsika fahasoavana ho famonjena amin'izay andro mahory .
58005001	Fa ny mpisoronabe rehetra dia alaina amin'ny olona ka tendrena ho solon'ny olona hanao ny raharahan'Andriamanitra , hanatitra fanomezana sy fanatitra hanafaka ota ,
58005002	dia olona izay mahay mitondra mora ny tsy mahalala sy ny mania , satria ny tenany koa dia mba hodidinin'ny fahalemena ihany ;
58005003	ary noho izany dia tsy maintsy hanao fanatitra hanafaka ota ho an'ny tenany koa izy , toy ny ataony ho an'ny olona ihany .
58005004	Ary tsy misy maka izany voninahitra izany ho an'ny tenany afa-tsy izay antsoin'Andriamanitra , tahaka an'i Arona .
58005005	Dia toy izany koa Kristy : tsy Izy no nanandratra ny tenany ho Mpisoronabe , fa Ilay nanao taminy hoe : " Zanako Hianao , Izaho niteraka Anao androany " ;
58005006	ary toy ny lazainy eo amin'ny teny hafa koa hoe : " Hianao no Mpisorona mandrakizay Araka ny fanaon'i Melkizedeka " .
58005007	Tamin'ny andron'ny nofony , raha nanao fivavahana sy fangatahana nomban'ny fitarainana mafy sy ny ranomaso be tamin'izay nahavonjy Azy tamin'ny fahafatesana Izy , sady voahaino noho ny fahatahorany an'Andriamanitra ,
58005008	dia nianatra fanarahana tamin'izay fahoriana nentiny Izy , na dia Zanaka aza ;
58005009	ary rehefa natao tanteraka Izy , dia tonga loharanon'ny famonjena mandrakizay ho an'izay rehetra manaraka Azy ,
58005010	fa notononin'Andriamanitra hoe Mpisoronabe " araka ny fanaon'i Melkizedeka . "
58005011	Ny amin'izany dia manana teny maro izahay sady sarotra ambara , satria lalodalovana ny sofinareo .
58005012	Fa na dia tokony ho efa mpampianatra aza ianareo noho ny fahelan'ny andro , dia mbola mila izay hampianatra anareo ny abidim-pianaran'ny tenin'Andriamanitra indray ; ary efa toy izay tokony homen-dronono ianareo , fa tsy ventin-kanina .
58005013	Fa izay rehetra mivelona amin'ny ronono dia tsy zatra amin'ny tenin'ny fahamarinana , satria mbola zaza-bodo .
58005014	Fa ho an'izay efa lehibe ny ventin-kanina , dia ho an'izay manana ny saina efa zatra nampiasaina tsara ka mahay manavaka ny tsara sy ny ratsy .
58006001	Koa aoka hilaozantsika ny abidim-pianarana ny amin'i Kristy , fa aoka handroso ho amin'ny tanteraka isika ka tsy hanao fanorenana indray , dia fibebahana hahafahana amin'ny asa maty sy finoana an'Andriamanitra ,
58006002	ary fampianarana ny amin'ny fisasana maro sy ny fametrahan-tanana , ary ny fitsanganan'ny maty sy ny fitsarana mandrakizay .
58006003	Ary izany no hataontsika , raha avelan'Andriamanitra .
58006004	Fa izay efa nohazavaina indray mandeha sady efa nanandrana ny fanomezana avy any an-danitra sy efa nandray ny Fanahy Masina
58006005	ary efa nanandrana ny teny tsaran'Andriamanitra sy ny herin'ny fiainana ho avy ,
58006006	nefa nihemotra , dia tsy azo havaozina indray ho amin'ny fibebahana , satria manombo ny Zanak'Andriamanitra indray amin'ny hazo fijaliana ka manao Azy ho fahamenarana .
58006007	Fa izay tany mifoka ny ranonorana milatsaka aminy matetika ka maniry anana tsara ho an'ny olona iasana azy dia mahazo fitahiana avy amin'Andriamanitra ;
58006008	fa izay maniry tsilo sy songosongo kosa dia lavina sady akaikin'ny ozona , ary ny hiafarany dia ny hodorana .
58006009	Nefa , ry malala , na dia miteny izany aza izahay , dia manantena zavatra tsara ny aminareo , dia izay momba ny famonjena .
58006010	Fa Andriamanitra tsy mba tsy marina hanadino ny asanareo sy ny fitiavana izay nasehonareo ho voninahitry ny anarany , raha nanompo ny olona masina ianareo sady mbola manompo ihany .
58006011	Ary mbola irinay ianareo rehetra samy haneho izany fahazotoana izany mba hahazo ny fahatokiana be ny amin'ny fanantenana hatramin'ny farany ;
58006012	mba tsy hiketraka ianareo , fa hanahaka ireo mandova araka ny teny fikasana amin'ny finoana sy ny faharetana .
58006013	Fa Andriamanitra nanao teny fikasana tamin'i Abrahama ary satria tsy nisy lehibe noho ny tenany izay azony nianianana , dia nianiana tamin'ny tenany Izy
58006014	ka nanao hoe : " Hitahy anao tokoa Aho ary hahamaro dia hahamaro anao " .
58006015	Ary araka izany , rehefa naharitra tsara Abrahama , dia nahazo ny teny fikasana .
58006016	Fa ny olona dia mianiana amin'izay lehibe noho ny tenany ; ary ny fianianana dia ataony mba hahamafy ny teny hampitsahatra ny fifandirana rehetra .
58006017	Ary amin'izany , raha Andriamanitra ta-haneho kokoa amin'ny mpandova araka ny teny fikasana ny tsi-fiovan'ny sitrapony , dia nataony mafy tamin'ny fianianana izany ,
58006018	mba ho zavatra roa loha tsy mety miova , izay tsy hain'Andriamanitra andaingana , no hahazoantsika famporisihana mafy , dia isika izay nandositra hihazona ny fanantenana napetraka eo anoloantsika ,
58006019	izay ananantsika ho vatofantsiky ny aina sady mafy no tsy mihetsika ary miditra any anatin'ny efitra lamba ;
58006020	tany no nidiran'i Jesosy ho Mpialoha antsika , rehefa tonga Mpisoronabe " mandrakizay araka ny fanaon'i Melkizedeka " Izy .
58007001	Fa io Melkizedeka io , izay mpanjakan'i Salema sy mpisoron'Andriamanitra Avo Indrindra , ilay nitsena an'i Abrahama , rehefa niverina avy nandresy ny mpanjaka maro izy ka nitso-drano azy ,
58007002	sady nomen'i Abrahama ny ampahafolon'ny zavatra rehetra aza ( voalohany , raha adika ny anarany , dia Mpanjakan'ny fahamarinana , dia vao Mpanjakan'i Salema koa , izany hoe : Mpanjakan'ny fiadanana ;
58007003	tsy manan-dray , tsy manan-dreny , tsy manana tantaram-pirazanana , tsy manana voalohan'andro na faran'ny fiainana , fa natao tahaka ny Zanak'Andriamanitra ) , - izy dia mitoetra ho mpisorona mandrakariva .
58007004	Ary hevero ny halehiben'io lehilahy io - , izay nomen'i Abrahama patriarka ny ampahafolon'izay tsara tamin'ny zavatra nobaboina .
58007005	Ary izay avy tamin'ny taranak'i Levy ka mandray ny fisoronana no mahazo teny haka ny fahafolon-karena amin'ny olona araka ny lalàna , dia amin'ny rahalahiny izany , na dia teraky ny kibon'i Abrahama aza ireny ;
58007006	nefa izay tsy isan'ny firazanan'ireo akory no nandray ny fahafolon-karena tamin'i Abrahama sy nitso-drano ilay nanana ny teny fikasana .
58007007	Ary tsy azo lavina akory anefa fa ny kely no mahazo tso-drano amin'ny lehibe noho ny tenany .
58007008	Ary etỳ dia izay olona mety maty no mandray ny fahafolon-karena , fa any kosa dia izay nambara fa velona .
58007009	Ary toa azo lazaina fa Levy aza , izay mandray ny fahafolon-karena , dia mba nandoa ny fahafolon-karena koa tao anatin'i Abrahama ,
58007010	satria mbola tao an-kibon-drainy ihany izy tamin'ny nitsenan'i Melkizedeka an'i Abrahama .
58007011	Koa raha nisy fanatanterahana tamin'ny fisoronan'i Levy ( fa tamin'izany no nahazoan'ny olona ny lalàna ) , ahoana no mbola ilana mpisorona hafa hiseho araka ny fanaon'i Melkizedeka ihany , izay tsy hotononina ho araka ny fanaon'i Arona ?
58007012	Fa raha ovana ny fisoronana , dia tsy maintsy ovana koa ny lalàna .
58007013	Fa Izay nolazaina amin'izany teny izany dia avy tamin'ny firenena hafa , izay tsy nisy olona manompo eo amin'ny alitara .
58007014	Fa hita marimarina fa avy tamin'ny Joda no nisehoan'ny Tompontsika , ary izany firenena izany dia tsy nisy nolazain'i Mosesy akory ny amin'izay ho mpisorona .
58007015	Ary hita marimarina kokoa indray izany , raha misy Mpisorona hafa miseho ka tahaka an'i Melkizedeka ,
58007016	izay natao tsy araka ny lalàn'izay didy momba ny nofo , fa araka ny herin'ny fiainana tsy manam-pahataperana .
58007017	Fa Izy dia nambara hoe : " Hianao no Mpisorona mandrakizay Araka ny fanaon'i Melkizedeka " .
58007018	Fa misy fahafoanana ny didy nialoha noho ny halemeny sy ny tsi-fanasoavany
58007019	( fa ny lalàna dia tsy nahatanteraka na inona na inona ) , ary misy kosa fampidirana ny fanantenana tsaratsara kokoa , izay anatonantsika an'Andriamanitra .
58007020	Ary tahaka an'i Melkizedeka tsy natao mpisorona raha tsy tamin'ny fianianana
58007021	- fa ireny kosa dia natao mpisorona tsy tamin'ny fianianana , fa Ity tamin'ny fianianana nataon'ilay nilaza taminy hoe : " Efa nianiana Jehovah ka tsy hanenina : Hianao no Mpisorona mandrakizay "
58007022	- dia tahaka izany koa no nanaovana an'i Jesosy ho Mpiantoka ny fanekena tsara lavitra .
58007023	Fa natao maro ireny mpisorona ireny . satria tsy navelan'ny fahafatesana haharitra izy ;
58007024	fa Izy kosa dia manana fisoronana tsy dimbiasana , satria maharitra mandrakizay Izy ;
58007025	koa amin'izany dia mahavonjy tokoa izay manatona an'Andriamanitra amin'ny alalany Izy , satria velona mandrakizay hanao fifonana ho azy .
58007026	Fa Mpisoronabe tahaka izao no miendrika ho antsika : dia Izay masina , tsy misy tsiny , tsy misy loto , voasaraka amin'ny mpanota ka natao avo noho ny lanitra ,
58007027	Izay tsy mila hanatitra fanatitra isan'andro tahaka ny ataon'ireny mpisoronabe ireny , voalohany noho ny otan'ny tenany , dia vao noho ny an'ny olona kosa ; fa izany dia nataony indray mandeha ihany , raha nanatitra ny tenany Izy .
58007028	Fa ny lalàna dia manendry olona izay manana fahalemena ho mpisoronabe ; fa ny tenin'ny fianianana kosa , izay tato aorian'ny lalàna , dia manendry ny Zanaka , Izay notanterahina ho mandrakizay .
58008001	Ary amin'izany zavatra lazainay izany dia izao no fotony : Manana Mpisoronabe toy izany isika , dia Ilay efa mipetraka eo amin'ny ankavanan'ny seza fiandrianan'ny Avo Indrindra any an-danitra ,
58008002	Mpanao fanompoam-pivavahana ao amin'ny fitoerana masina sy ny tena tabernakely , izay naorin'ny Tompo , fa tsy olona .
58008003	Fa ny mpisoronabe rehetra dia tendrena hanatitra fanomezana sy fanatitra ; ary amin'izany dia tsy maintsy mba manan-katerina koa Izy .
58008004	Koa raha etỳ ambonin'ny tany dia tsy mba ho mpisorona akory Izy , satria misy rahateo ireo manatitra ny fanomezana araka ny lalàna ,
58008005	dia ireo manao fanompoam-pivavahana amin'izay endrika sy aloky ny zavatra any an-danitra , tahaka ny natoron'Andriamanitra an'i Mosesy , rehefa hanao ny tabernakely izy ; fa hoy Izy : " Tandremo mba hataonao araka ny endrika izay naseho taminao tao an-tendrombohitra ny zavatra rehetra " .
58008006	Fa ankehitriny efa mahazo fanompoam-pivavahana tsara noho ny an'ireny Izy , dia araka ny nanaovana Azy ho Mpanalalana amin'ny fanekena tsara lavitra , izay natao tamin'ny teny fikasana tsara lavitra .
58008007	Fa raha tsy nanan-tsiny izany fanekena voalohany izany , dia tsy mba nisy fitoerana hotadiavina ho an'ny faharoa .
58008008	Fa manome tsiny ny olona Izy manao hoe : " Indro , avy ny andro , hoy Jehovah , Izay hanaovako fanekena vaovao amin'ny taranak'isiraely sy ny taranak'i Joda ,
58008009	Nefa tsy araka ny fanekena nataoko tamin'ny razany Tamin'ny andro nitantanako azy nitondra azy nivoaka avy tany amin'ny tany Egypta ; Fa izy ireny tsy nitoetra tamin'ny fanekeko , Ary Izaho kosa dia tsy nitandrina azy , hoy Jehovah .
58008010	Fa izao no fanekena hataoko amin'ny taranak'isiraely , Rehefa afaka izany andro izany , hoy Jehovah : Dia hataoko ao an-tsainy ny lalàko , Sady hosoratako ao am-pony , Ary Izaho ho Andriamaniny , ary izy ho oloko ;
58008011	Ary samy tsy hampianatra ny namany sy ny rahalahiny avy izy , Na hanao hoe : Mahalalà an'i Jehovah ; Fa samy hahalala Ahy avokoa izy rehetra Hatramin'ny kely indrindra ka hatramin'ny lehibe indrindra ;
58008012	Fa hamindra fo amin'ny tsi-fahamarinany Aho , Ary tsy hotsarovako intsony ny fahotany " .
58008013	Amin'ny anaovany hoe " vaovao " dia nataony fa efa ela ny voalohany . Fa izay tratra ela sy mihantitra dia efa madiva ho levona .
58009001	Koa na dia ny fanekena voalohany aza dia nisy fitsipika ny amin'ny fanompoam-pivavahana , ary nisy ny fitoerany masina momba ny etỳ an-tany .
58009002	Fa nisy tabernakely voavoatra : ny efitra voalohany , ilay atao hoe " ny fitoerana masina " , izay nisy ny fanaovan-jiro sy ny latabatra ary ny mofo aseho .
58009003	Ary ao anatin'ny efitra lamba faharoa no nisy ny tabernakely izay atao hoe " ny fitoerana masina indrindra , "
58009004	izay nisy lovia volamena fandoroana ditin-kazo manitra sy ny fiaran'ny fanekena , izay voapetaka takela-bolamena avokoa ; ary tao anatin'io nisy ny vilany volamena , izay nitoeran'ny mana , sy ny tehin'i Arona izay nitsimoka , ary ny vato fisaky ny fanekena ;
58009005	ary teo ambonin'io koa ny kerobima nisy ny voninahitra , izay nanaloka ny rakotra fanaovam-panavotana , - tsy azonay lazaina tsirairay ireo ankehitriny .
58009006	Ary rehefa voavoatra toy izany ireo zavatra ireo , dia miditra mandrakariva eo amin'ny tabernakely voalohany ny mpisorona hanefa ny fanompoam-pivavahana .
58009007	Fa ny faharoa kosa no idiran'ny mpisoronabe irery ihany indray mandeha isan-taona ; ary izy aza dia tsy miditra , raha tsy mitondra rà , izay ateriny noho ny amin'ny tenany sy ny fahadisoana nataon'ny olona amin'ny tsi-fahalalana ;
58009008	koa izany no anambaran'ny Fanahy Masina fa tsy mbola voaseho ny lalana mankany amin'ny fitoerana masina indrindra , raha mbola ao ihany ny tabernakely voalohany ;
58009009	fanoharana izany amin'izao andro ankehitriny izao , ary araka izany no anaterana fanomezana sy fanatitra , izay tsy mahatanteraka ny mpivavaka ny amin'ny fieritreretana
58009010	( fa naman'ny zavatra hohanina sy ny zavatra hosotroina sy ny fanasana samy hafa ) , dia fitsipika araka ny nofo , voatendrv hatao mandra-pihavin'ny andro fanovana .
58009011	Fa Kristy kosa , rehefa tonga ho Mpisoronabe ny amin'ny zavatra tsara ho avy , dia namaky teo amin'ny tabernakely lehibe lavitra sady tsara lavitra , izay tsy nataon-tanana , izany hoe , tsy isan'izao zavatra ary izao ,
58009012	ary tsy mba nitondra ran'osilahy sy ran-janak'omby Izy , fa ny ran'ny tenany , dia niditra indray mandeha ho any amin'ny fitoerana masina ka nahazo fanavotana mandrakizay .
58009013	Fa raha ny ran'osilahy sy ny ran'ombilahy ary ny lavenom-bantotr'ombivavy afafy amin'izay voaloto no manamasina hatramin'ny fanadiovana ny nofo ,
58009014	mainka fa ny ran i Kristy , Izay nanatitra ny tenany tsy manan-tsiny ho an'Andriamanitra , tamin'ny alalan'ny Fanahy mandrakizay , no hahadio ny fieritreretanareo ho afaka amin'ny asa maty mba hanompoanareo an'Andriamanitra velona .
58009015	Ary noho izany dia Mpanalalana amin'izay fanekena vaovao Izy , rehefa niaritra fahafatesana ho fanavotana amin'ny fahotana natao tamin'ny fanekena voalohany , mba hahazoan'izay voantso ny teny fikasana , dia ny lova mandrakizay .
58009016	Fa raha misy didim-pananana , dia teny foana izany , raha tsy efa maty izay nanao azy .
58009017	Fa mafy ny didim-pananana , rehefa tonga ny fahafatesana ; fa tsy mafy akory izany , raha mbola velona ilay nanao azy .
58009018	Koa na dia ny fanekena voalohany aza dia tsy nohamasinina raha tsy nisy rà .
58009019	Fa rehefa voalazan'i Mosesy tamin'ny vahoaka rehetra ny didy rehetra araka ny lalàna , dia nalainy ny ran-janak'omby sy ny ran'osilahy mbamin'ny rano sy ny volon'ondry jaky sy ny hysopa ka nafafiny tamin'ny boky sy ny vahoaka rehetra ;
58009020	dia hoy izy ; Ity no ran'ny fanekena izay nandidian'Andriamanitra anareo .
58009021	Ary ny tabernakely sy ny fanaka rehetra enti-manao fanompoam-pivavahana dia nofafazany rà toy izany koa .
58009022	Ary saiky diovina amin'ny rà avokoa ny zavatra rehetra araka ny lalàna ; fa raha tsy misy rà alatsaka , dia tsy misy famelan-keloka .
58009023	Koa dia tsy maintsy nodiovina tamin'ireny ny tandindon'ny zavatra any an-danitra , fa ny tenan'ny zavatra any an-danitra kosa dia tamin'izay fanatitra tsara noho ireny .
58009024	Fa Kristy tsy mba niditra tao amin'izay fitoerana masina nataon-tanana , izay tandindon'ny tena fitoerana masina , fa ho any an-danitra tokoa , mba hiseho eo anatrehan'Andriamanitra ankehitriny ho antsika ;
58009025	ary tsy niditra Izy mba hanatitra ny tenany matetika , tahaka ny mpisoronabe miditra ao amin'ny fitoerana masina isan-taona mitondra ny ran'ny zavatra hafa ;
58009026	fa raha izany , dia tsy maintsy ho nijaly matetika Izy hatrizay nanaovana izao tontolo izao ; fa ankehitriny dia efa naseho indray mandeha tamin'izao andro farany izao Izy raha hanafaka ny ota tamin'ny nanaterany ny tenany .
58009027	Ary tahaka ny nanendrena ny olona ny ho faty indray mandeha , ary rehefa afaka izany , dia hisy fitsarana ,
58009028	dia tahaka izany koa Kristy , rehefa natolotra indray mandeha hitondra ny otan'ny maro , dia hiseho fanindroany , tsy amin'ota , amin'izay miandry Azy , ho famonjena .
58010001	Fa ny lalàna , izay misy aloky ny zava-tsoa ho avy , fa tsy ny tena endrik'izany zavatra izany , dia tsy mba mahatanteraka ny olona manatona amin'izay fanatitra ateriny mandrakariva isan-taona .
58010002	Raha izany , dia tsy ho nitsahatra va ny nanaterany ireo , satria rehefa nodiovina indray mandeha ny mpivavaka , dia tsy ho nasian'ny fieritreretany ny ota intsony izy ?
58010003	Fa amin'ireo dia misy fahatsiarovana ny ota isan-taona .
58010004	Fa tsy mahaisotra ny ota ny ran'ombilahy sy ny ran'osilahy .
58010005	Koa nony niditra tamin'izao fiainana izao Izy , dia nanao hoe : " Ny fanatitra alatsa-drà sy ny fanatitra hohanina tsy mba nilainao , Fa tena no namboarinao ho Ahy ;
58010006	Ny fanatitra odorana sy ny fanatitra noho ny ota tsy sitrakao ;
58010007	Dia hoy Izaho : Inty Aho tonga - Ao amin'ny horonam-boky no nanoratana Ahy -Hanao ny sitraponao , Andriamanitra ô " . .
58010008	Rehefa nolazainy teo hoe : " Ny fanatitra alatsa-drà sy ny fanatitra hohanina sy ny fanatitra odorana ary ny fanatitra noho ny ota " ( dia ireny aterina araka ny lalàna ) " no tsy ilainao ary tsy sitrakao " ,
58010009	dia hoy indray Izy : " Inty Aho tonga hanao ny sitraponao . " Manaisotra ny voalohany Izy mba hampitoerany ny faharoa .
58010010	Amin'izany sitrapo izany no nanamasinana antsika tamin'ny nanaterana ny tenan'i Jesosy Kristy indray mandeha .
58010011	Ary ny mpisorona rehetra dia mitsangana isan'andro manao fanompoam-pivavahana sy manatitra ireny fanatitra ireny ihany matetika izay tsy mahaisotra ny ota ;
58010012	fa Izy kosa , rehefa nanao fanatitra iray monja ho mandrakizay noho ny ota , dia efa mipetraka eo an-tanana ankavanan'Andriamanitra ,
58010013	ka hatramin'izao dia miandry Izy mandra-panaony ny fahavalony ho fitoeran-tongony .
58010014	Fa ny fanatitra iray ihany no efa nahatanterahany ho mandrakizay izay olona hamasinina .
58010015	Ary ny Fanahy Masina koa manambara izany amintsika ; fa rehefa voalazany hoe :
58010016	" Izao no fanekena hataoko aminy , Rehefa afaka izany andro izany , hoy Jehovah : Hataoko ao am-pony ny lalàko , Sady hosoratako ao an-tsainy , "
58010017	dia hoy koa Izy : " Ny fahotany sy ny helony tsy hotsarovako intsony " .
58010018	Ary rehefa misy famelana ireo , dia tsy misy fanatitra noho ny ota intsony .
58010019	Koa amin'izany , ry rahalahy . satria manana fahatokiana hiditra ao amin'ny fitoerana masina isika noho ny ran'i Jesosy ,
58010020	amin'izay lalana natokany ho antsika , dia lalana vaovao sady velona , namaky teo amin'ny efitra lamba , dia ny nofony ,
58010021	sady manana Mpisorona lehibe mitandrina ny tranon'Andriamanitra ,
58010022	dia aoka isika hanatona amin'ny fo marina sy amin'ny fahatokiana be avy amin'ny finoana , manana fo voadio ho afaka amin'ny fieritreretana ratsy sy tena voasasa tamin'ny rano madio ;
58010023	aoka hohazonintsika mafy ny fanekena ny fanantenana mba tsy hihozongozonany ( fa mahatoky Ilay efa nanao ny teny fikasana ) ;
58010024	ary aoka isika hifampandinika hampandroso ny fitiavana sy ny asa tsara ;
58010025	aza mahafoy ny fiarahantsika miangona , tahaka ny fanaon'ny sasany , fa mifananara kosa , mainka satria hitanareo fa mihantomotra ny andro .
58010026	Fa raha minia manota isika rehefa nahazo ny fahalalana tsara ny marina , dia tsy misy fanatitra noho ny ota intsony ,
58010027	fa fiandrasana mahatahotra amin'ny fitsarana ary fahatezerana mirehitra izay handany ny fahavalo rehetra kosa .
58010028	Izay manohitra ny lalàn'i Mosesy dia maty amin'ny tenin'ny vavolombelona roa na telo ka tsy asiana famindram-po ;
58010029	manao ahoana kosa ary no hamafin'ny fampijaliana ataonareo tokony hihatra amin'izay nanitsaka ny Zanak'Andriamanitra ka nanao ny ran'ny fanekena izay nanamasinana azy ho zavatra tsy masina sady naniratsira ny Fanahin'ny fahasoavana ?
58010030	Fa fantatsika Izay nanao hoe : " Ahy ny famaliana ; Izaho no hamaly ; " ary koa : " Jehovah hitsara ny olony " .
58010031	Zavatra mahatahotra ny ho azon'ny tànan'Andriamanitra velona .
58010032	Fa tsarovy ny andro fahiny izay naharetanareo ny ady mafy tamin'ny fahoriana , rehefa nohazavaina ianareo ;
58010033	indraindray raha natao ho fizaha noho ny fanaratsiana sy ny fampahoriana ianareo , ary indraindray koa raha tonga naman'izay azon'izany .
58010034	Fa sady niara-niaritra tamin'izay nifatotra ianareo no nifaly raha norobaina ny fanananareo , satria fantatrareo fa ianareo dia manana fananana tsara lavitra sady maharitra .
58010035	Koa aza manary ny fahasahianareo izay misy valiny lehibe .
58010036	Fa tokony hanana faharetana ianareo raha hahazoanareo izay lazain'ny teny fikasana , rehefa vitanareo ny sitrapon'Andriamanitra .
58010037	Fa " rehefa afaka kelikely , Dia ho tonga Ilay ho avy , fa tsy hitaredretra "
58010038	Ary " ny oloko marina dia ho velon'ny finoana ; " Fa raha mihemotra izy , dia tsy sitraky ny fanahiko .
58010039	Fa isika tsy mba naman'izay mihemotra ho amin'ny fahaverezana , fa naman'izay mino ho amin'ny famonjena ny fanahy .
58011001	Ary ny finoana no fahatokiana ny amin'ny zavatra antenaina , fanehoana ny zavatra tsy hita .
58011002	Fa izany no nahatsara laza ny ntaolo .
58011003	Finoana no ahafantarantsika fa ny tenin'Andriamanitra no nanaovana izao tontolo izao , ka dia tsy izay zavatra miseho no nanaovana izao zavatra hita izao .
58011004	Finoana no nanateran'i Abela ho an'Andriamanitra fanatitra tsara noho ny an'i Kaina , ka izany no nanambarana azy fa marina , satria Andriamanitra no nanambara ny amin'ny fanatitra nataony : ary amin'izany , na dia maty aza izy , dia mbola miteny ihany .
58011005	Finoana no namindrana an'i Enoka tsy hiharan'ny fahafatesana ; ka dia tsy hita izy , satria nafindran'Andriamanitra ; fa talohan'ny namindrana azy dia nambara fa nankasitrahan'Andriamanitra izy .
58011006	Fa raha tsy amin'ny finoana , dia tsy misy azo atao hahazoana sitraka aminy ; fa izay manatona an'Andriamanitra dia tsy maintsy mino fa misy Izy sady Mpamaly soa izay mazoto mitady Azy .
58011007	Finoana no nanamboaran'i Noa sambo fiara hamonjena ny ankohonany , fa natahotra izy , rehefa notoroan'Andriamanitra hevitra ny amin'ny zavatra tsy mbola hita ; koa izany no nanamelohany izao tontolo izao sy nahatongavany ho mpandova ny fahamarinana araka ny finoana .
58011008	Finoana no naneken'i Abrahama , rehefa nantsoina , hiainga hankany amin'izay tany ho azony ho lova ; ka dia niainga izy , nefa tsy fantany izay halehany .
58011009	Finoana no nivahiniany tany amin'ny tany nolazain'ny teny fikasana , toy ny any an-tanin'olona , mitoetra an-day , mbamin'isaka sy Jakoba , mpiara-mandova izany teny fikasana izany aminy ;
58011010	fa nanantena hahazo ny tanàna misy fanorenana izy , Andriamanitra no Tompo-marika sy Mpanao izany .
58011011	Ary na Saraha aza , dia finoana koa no nandraisany hery hanan'anaka , rehefa nitsaha-jaza izy , satria nataony fa mahatoky Ilay efa nanome ny teny fikasana .
58011012	Koa dia avy tamin'ny anankiray , izay efa toy ny maty , no nihavian'ny maro toy ny kintana eny amin'ny lanitra sy toy ny fasika eny amoron-dranomasina , izay tsy hita isa .
58011013	Ireo rehetra ireo dia maty tamin'ny finoana , kanefa tsy mbola nahazo ny teny fikasana ; fa nahatazana azy eny lavitra eny izy ka ravoravo niarahaba azy , dia nanaiky fa vahiny sy mpivahiny tetỳ ambonin'ny tany izy .
58011014	Fa izay milaza izany zavatra izany dia maneho marimarina fa mitady izay ho taniny izy .
58011015	Ary raha tàhiny nahatsiaro ny tany nialany izy , dia ho nahita andro hiverenany .
58011016	Fa amin'izany ny tsara lavitra no iriny , dia ny any an-danitra ; ary noho izany Andriamanitra dia tsy menatra hatao hoe Andriamaniny , satria efa nanamboatra tanàna ho an'ireo Izy .
58011017	Finoana no nanateran i Abrahama an'isaka , raha nizahan-toetra izy ; eny , ny zananilahy tokana no naterin'ilay efa nandray tsara ny teny fikasana ,
58011018	dia ilay nilazana hoe : " Avy amin'Isaka no hantsoina izay taranaka ho anao " .
58011019	Fa nihevitra izy fa Andriamanitra dia mahay manangana ny maty aza ; ary hoatra ny avy tamin'izany no nandraisany azy .
58011020	Finoana no nitsofan'isaka rano an'i Jakoba sy Esao ny amin'ny zavatra ho avy .
58011021	Finoana no nitsofan'i Jakoba rano ny zanak'i Josefa roa lahy , rehefa ho faty izy , ka nivavaka izy , niankina tamin'ny lohan'ny tehiny .
58011022	Finoana no nilazan'i Josefa ny fialan'ny Zanak'isiraely , rehefa ho faty izy , sy nanafarany ny amin'ny taolany .
58011023	Finoana no nanafenan'ny ray aman-drenin'i Mosesy azy telo volana , raha vao teraka izy , satria hitany fa zaza tsara izy , ary tsy natahorany ny didin'ny mpanjaka .
58011024	Finoana no nandavan'i Mosesy tsy hatao hoe zanaky ny zanakavavin'i Farao , rehefa lehibe izy , -
58011025	nifidy mantsy hiara-mitondra fahoriana amin'ny olon'Andriamanitra toy izay hanana fifaliana vetivety amin'ny fahotana ,
58011026	nanao ny fanaratsiana an'i Kristy ho harena be lavitra noho ny zava-tsoan'i Egypta , satria nijery ny famalian-tsoa izy .
58011027	Finoana no nandaovany an'i Egypta , ka tsy natahorany ny fahatezeran'ny mpanjaka ; fa naharitra toy ny mahita Izay tsy hita izy .
58011028	Finoana no nitandremany ny Paska sy ny famafazana ny rà , fandrao hahatratra ny azy ilay nandringana ny lahimatoa .
58011029	Finoana no nitana ny Ranomasina Mena toy ny mandia tany maina , izay mba nandraman'ny Egyptiana , ka dia voatelina izy .
58011030	Finoana no nampirodana ny màndan'i Jeriko , rehefa nohodidinina hafitoana .
58011031	Finoana no tsy nahafaty an-dRahaba janga niaraka tamin'ny tsy nino , satria nandray ny mpisafo-tany tamin'ny fihavanana izy .
58011032	Ary inona koa no holazaiko ? Fa ho lany ny andro , raha milaza an'i Gideona sy Baraka sy Samsona ary Jefta aho , Davida koa sy Samoela ary ny mpaminany ,
58011033	izay nandresy fanjakana tamin'ny finoana , niasa fahamarinana ; nahazo teny fikasana , nanakombona ny vavan'ny liona ,
58011034	namono ny fidedadedan'afo , afaka tamin'ny lelan-tsabatra , raha nalemy dia nampahatanjahina , tonga nahery tamin'ny ady , dia nampandositra ny miaramilan'ny firenena hafa .
58011035	Ny vehivavy nandray ny azy efa maty , fa natsangana ho velona indray ; ary ny sasany nampijalijalina ho faty , nefa tsy mety nanao izay hahafahany , mba hahazoany fitsanganana tsara lavitra ;
58011036	ary ny sasany niaritra fanesoana sy kapoka mafy ary fatorana sy tranomaizina koa ;
58011037	notoraham-bato izy , notsofana , nalaim-panahy , novonoina tamin'ny sabatra , dia nirenireny nitafy hoditr'ondry sy hoditr'osy ; efa lao , ory , fadiranovana
58011038	( nefa izao tontolo izao tsy miendrika ho nitoerany akory ) dia nirenireny tany an-efitra sy tany an'tendrombohitra sy tany an-johy ary tao an-dava-tany izy .
58011039	Ary ireo rehetra ireo , na dia efa nahazo laza tsara noho ny finoana aza , dia tsy mba nandray ny teny fikasana ,
58011040	fa Andriamanitra efa namboatra izay tsara lavitra ho antsika , mba tsy hatao tanteraka ireo raha tsy efa mby eo koa isika .
58012001	Koa amin'izany , satria misy vavolombelona maro be toy izany manodidina antsika toy ny rahona , dia aoka isika koa hanaisotra izay rehetra mitambesatra amintsika mbamin'ny ota izay malaky mahazo antsika , ary aoka isika hihazakazaka amin'ny faharetana amin'izao fihazakazahana filokana napetraka eo anoloantsika izao ,
58012002	mijery an'i Jesosy , Tompon'ny finoantsika sy Mpanefa azy , Izay naharitra ny hazo fijaliana , fa tsy nitandro henatra , mba hahazoany ny fifaliana napetraka teo anoloany , ka dia efa mipetraka eo amin'ny ankavanan'ny seza fiandrianan'Andriamanitra Izy .
58012003	Fa hevero tsara Ilay naharitra ny fanoherana nataon'ny mpanota taminy , fandrao ho ketraka ianareo , ka ho reraka ny fanahinareo .
58012004	Hianareo tsy mbola nanohitra niady tamin'ny ota hatramin'ny fahalatsahan-drà .
58012005	Ary hadinonareo ny fananarana izay milaza aminareo toy ny amin'ny zanaka hoe : " Anaka , aza atao ho zavatra kely ny famaizana ataon'i Jehovah , Ary aza reraka , raha resi-lahatry ny anatra ataony ianao ;
58012006	Fa izay tian'i Jehovah no faizany , Ary izay zanaka rehetra raisiny no kapohiny " .
58012007	Famaizana no anton'ny iaretanareo ; Andriamanitra mitondra anareo tahaka ny zanaka ; fa aiza moa izay zanaka tsy faizan-drainy ?
58012008	Fa raha tsy faizana tahaka ny itondrana azy rehetra ianareo , dia zazasary , fa tsy zanaka .
58012009	Ary koa , isika dia nanana ny rain'ny nofontsika ho mpanafay antsika ka efa nanaja azy ; tsy mainka va ny hanekentsika ny Rain'ny fanahy , ka ho velona isika ?
58012010	Fa ireny dia nanao izay hahafay antsika tamin'ny andro vitsy araka izay sitrapony , fa Izy kosa dia ny hahasoa , mba handraisantsika ny fahamasinany .
58012011	Fa ny famaizana rehetra dia tsy mba atao ho mahafaly andro anaovana , fa mampahory ; fa rehefa afaka izany , dia vao mitondra ny vokatry ny fahamarinana hiadanana ho an'izay nanaovana azy izy .
58012012	Koa hatanjaho ny tanana miraviravy sy ny lohalika malemy ;
58012013	ary manaova lala-mahitsy halehan'ny tongotrareo , mba tsy hampipitsoka ny tongotry ny mandringa , fa ny mba hahasitrana azy kosa .
58012014	Miezaha mitady fihavanana amin'ny olona rehetra ary fahamasinana ; fa izay . tsy manam-pahamasinana dia tsy hahita ny Tompo .
58012015	Ary mitandrema tsara , fandrao hisy hiala amin'ny fahasoavan'Andriamanitra ; fandrao hisy faka mangidy mitsimoka hampikorontana , ka ho voaloto ny maro ;
58012016	fandrao hisy mpijangajanga na olona tsy manaja ny masina , dia tahaka an'i Esao , izay nivarotra ny fizokiany hahazoany hanina indraim-bava .
58012017	Fa fantatrareo fa rehefa afaka izany , raha ta-handova ny fitahiana izy , dia nolavina ; fa tsy nahita izay hibebahana izy ; na dia nitady fatratra tamin'ny ranomaso aza .
58012018	Fa ianareo tsy mby eo amin'izay tendrombohitra azo tsapaina sady mirehitra afo , dia eo amin'ny fahamaintisana sy ny aizina na sy ny tafio-drivotra
58012019	sy ny fanenon'ny trompetra ary ny feon'ny teny , ka izay nandre izany dia nangataka mba tsy hasian-teny intsony izy ;
58012020	fa tsy tohany ilay nandidiana hoe : " Ary raha misy biby aza mikasika ny tendrombohitra , dia hotoraham-bato izany " ,
58012021	ary satria loza indrindra ny fahitana , dia hoy Mosesy : " Matahotra loatra sy mangovitra indrindra aho " .
58012022	Fa ianareo kosa efa mby eo an-tendrombohitra Ziona , tanànan'Andriamanitra velona , dia Jerosalema any an-danitra , ary ho ao amin'ny anjely tsy omby alinalina ,
58012023	amin'ny fihaonana fifaliana sy ny fiangonan 'ny lahimatoa voasoratra any an-danitra , sy amin'Andriamanitra , Mpitsara ny olona rehetra , ary amin'ny fanahin'ny olona marina izay efa natao tanteraka ,
58012024	sy amin'i Jesosy , Mpanalalana amin'ny fanekena vaovao , ary amin'ny rà famafazana , izay tsara lavitra noho ny an'i Abela .
58012025	Tandremo mba tsy holavinareo Izay miteny . Fa raha izy ireo tsy afa-nandositra tamin'ny nandavany ilay nilaza ny tenin'Andriamanitra taminy tetỳ ambonin'ny tany , mainka fa isika , raha mihodina miala amin'ilay avy any an-danitra ,
58012026	Izay nampihorohoro ny tany fahiny tamin'ny feony ; fa ankehitriny Izy efa nanao teny fikasana hoe : " Indray maka koa tsy ny tany ihany no hampihorohoroiko , fa ny lanitra koa " .
58012027	Ary ny hoe " indray maka koa " dia manambara ny hanovana izay zavatra ampihorohoroina , toy ny zavatra natao , mba haharetan'izay zavatra tsy ampihorohoroina .
58012028	Koa satria mandray fanjakana tsy azo ampihorohoroina isika , dia aoka isika hanana fahasoavana ho entintsika manao izay fanompoana sitrak'Andriamanitra amin'ny fanajana sy ny fahatahorana ;
58012029	fa Andriamanitsika dia afo mandevona .
58013001	Aoka haharitra ny fitiavana ny rahalahy .
58013002	Aza manadino ny fampiantranoam-bahiny ; fa tamin'izany dia nampiantrano anjely ny sasany , nefa tsy fantany .
58013003	Tsarovy izay mifatotra , ho toy ny miara-mifatotra aminy ianareo , ary izay ampahorina , satria mbola eo amin'ny tena koa ianareo .
58013004	Aoka hanan-kaja amin'ny olona rehetra ny fanambadiana , ary aoka tsy ho voaloto ny fandriana ; fa ny mpijangajanga sy ny mpaka vadin'olona dia hohelohin'Andriamanitra .
58013005	Aoka tsy ho amin'ny fitiavam-bola ny toe-tsainareo , fa mianina amin'izay anananareo ; fa hoy Izy : " Izaho tsy handao anao mihitsy na hahafoy anao akory " .
58013006	Ka dia sahy manao hoe isika : " Jehovah no Mpamonjy ahy , ka tsy hatahotra aho ; Inona no azon'ny olona atao amiko ? " .
58013007	Tsarovy ny mpitondra anareo , izay efa nitory ny tenin'Andriamanitra taminareo ; hevero ny niafaran'ny fiainany , ka araho ny finoany .
58013008	Jesosy Kristy no tsy miova omaly sy anio ary mandrakizay .
58013009	Aza mety havilin'izay fampianarana maro hafahafa ianareo . Fa tsara raha ampiorenina amin'ny fahasoavana ny fo , fa tsy amin'ny hanina , izay tsy mahasoa ny mahavatra azy .
58013010	Isika manana alitara , izay tsy ananan'ny mpanompo ny tabernakely fahefana hihinanana .
58013011	Fa rehefa nentin'ny mpisoronabe niditra ho ao amin'ny fitoerana masina ho fanatitra noho ny ota ny ran'ny biby , dia nodorana teny ivelan'ny toby ny fatiny .
58013012	Ary amin'izany Jesosy koa dia niaritra teny ivelan'ny vavahady mba hahamasina ny olona amin'ny ràny .
58013013	Koa aoka isika hivoaka hankeo aminy eo ivelan'ny toby , mitondra ny latsa izay nentiny .
58013014	Fa etỳ isika tsy manana tanàna maharitra , fa mitady ny ho avy .
58013015	Koa aoka isika hanatitra ny fanati-piderana amin'ny alalany ho an'Andriamanitra mandrakariva , dia ny vokatry ny molotra izay manaiky ny anarany .
58013016	Fa aza manadino hanao soa sy hiantra ; fa fanatitra toy izany no sitrak'Andriamanitra .
58013017	Manekè ny mpitondra anareo , ka manoava azy ; fa izy miambina ny fanahinareo araka izay tokony hataon'ny olona mbola hampamoahina , mba hanaovany izany amin'ny fifaliana , ta tsy amin'ny fisentoana ; fa tsy hahasoa anareo izany .
58013018	Mivavaha ho anay ; fa matoky izahay fa manana fieritreretana tsara ka te-hitondra tena tsara amin'ny zavatra rehetra .
58013019	Nefa mainka mangataka anareo hanao izany aho , mba hampodina faingampaingana kokoa ho aminareo .
58013020	Ary Andriamanitry ny fiadanana , Izay nitondra an'i Jesosy Tompontsika , Mpiandry ondry lehibe , hiala amin'ny maty , mitondra ny ran'ny fanekena mandrakizay ,
58013021	Izy anie hahatanteraka anareo amin'ny tsara rehetra hanao ny sitrapony ka hiasa ao anatinareo izay ankasitrahana eo imasony amin'ny alalan'i Jesosy Kristy ; ho Azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay . Amena .
58013022	Ary mangataka aminareo aho , ry rahalahy , zakao ny teny fananarana ; fa efa nanoratra epistily fohifohy ihany ho aminareo aho .
58013023	Aoka ho fantatrareo fa efa afaka Timoty rahalahintsika ; koa raha tàhiny handeha faingana izy , dia hiaraka aminy hamangy anareo aho .
58013024	Manaova veloma amin'izay rehetra mpitondra anareo sy ny olona masina rehetra . Izay an'Italia dia manao veloma anareo .
58013025	Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavana . Amena .
59001001	Jakoba , mpanompon'Andriamanitra sy Jesosy Kristy Tompo , mamangy ny firenena roa ambin'ny folo monina any am-pielezana .
59001002	Ry rahalahiko , ataovy ho fifaliana avokoa , raha iharan'ny fakam-panahy samy hafa ianareo ,
59001003	satria fantatrareo fa ny fizahan-toetra ny finoanareo dia mahatonga faharetana .
59001004	Ary aoka ny faharetana hisy asa tanteraka , mba ho tanteraka sy tonga ohatra ianareo , ka tsy hisy tsy ampy na inona na inona .
59001005	Ary raha misy ianareo tsy manam-pahendrena , aoka izy hangataka amin'Andriamanitra , Izay manome malalaka ho an'ny olona rehetra sady tsy mandatsa ; ary dia homena azy izany .
59001006	Nefa aoka hangataka amin'ny finoana izy ka tsy hiahanahana akory ; fa izay miahanahana dia toy ny alon-dranomasina entin'ny rivotra ka atopatopany .
59001007	Fa aoka tsy hanampo handray zavatra amin'ny Tompo izany olona izany :
59001008	olona miroa saina izy , miovaova amin'ny alehany rehetra .
59001009	Aoka ny rahalahy izay ambany hanao ny fisandratany ho reharehany ;
59001010	fa ny manan-karena kosa ny fietreny , satria ho levona tahaka ny vonin'ny ahitra izy .
59001011	Fa miposaka ny masoandro mbamin'ny hainandro mahamay , dia mampahalazo ny ahitra , ka mihintsana ny voniny , ary levona ny hatsaran-tarehiny ; dia toy izany koa no fahalazon'ny manan-karena amin'ny alehany .
59001012	Sambatra izay olona maharitra fakam-panahy ; fa rehefa voazaha toetra izy , dia handray ny satro-boninahitra fiainana , izay nolazain'ny Tompo homena izay tia Azy .
59001013	Raha misy alaim-panahy , aoka izy tsy hanao hoe : Andriamanitra no maka fanahy ahy ; fa Andriamanitra tsy azon'ny ratsy alaim-panahy , sady tsy mba maka fanahy olona Izy ;
59001014	fa samy alaim-panahy ny olona , raha tarihin'ny filany sy fitahiny izy .
59001015	Ary ny filàna , rehefa torontoronina , dia miteraka ota ; ary ny ota , rehefa tanteraka , dia miteraka fahafatesana .
59001016	Aza mety hofitahina ianareo , sy rahalahy malalako .
59001017	Ny fanomezan-tsoa rehetra sy ny fanomezana tanteraka rehetra dia avy any ambony ka midina avy amin'ny Rain'ny fanazavana , Izay tsy misy fiovaovana na aloka avy amin'ny fihodinana .
59001018	Tamin'ny sitrapony no niterahany antsika tamin'ny teny fahamarinana , mba ho santatry ny zavatra noforoniny isika .
59001019	Fantatrareo izany , sy rahalahy malalako . Kanefa aoka ny olona rehetra halady hihaino ho malai-miteny , ho malain-ko tezitra ;
59001020	fa ny fahatezeran'ny olona tsy ahefana izay marina eo imason'Andriamanitra .
59001021	Koa ario ny fahalotoana sy ny lolompo rehetra , ary ekeo amin'ny fahalemem-panahy ny teny nambolena , izay mahavonjy ny fanahinareo .
59001022	Fa aoka ho mpankatò ny teny ianareo , fa aza mpihaino fotsiny ihany ka mamitaka ny tenanareo .
59001023	Fa raha misy mpihaino ny teny , nefa tsy mpankatò , dia toy ny olona mizaha ny tarehiny eo amin'ny fitaratra izy ;
59001024	fa mijery ny tenany izy , dia lasa , ary miaraka amin'izay dia hadinony ny tarehiny .
59001025	Fa izay mandinika ny lalàna tanteraka , dia ny lalàn'ny fahafahana , ka maharitra amin'izany , raha tsy mpihaino manadino , fa mpanao ny asa , dia ho sambatra amin'ny asany izany olona izany .
59001026	Raha misy manao azy ho mpivavaka , nefa tsy mamehy ny vavany , fa mamitaka ny fony , dia zava-poana ny fivavahan'izany olona izany .
59001027	Izao no fivavahana madio sady tsy misy loto eo anatrehan'Andriamanitra Ray : ny mamangy ny kamboty sy ny mpitondratena amin'ny fahoriany , sy ny miaro ny tena tsy hisy pentimpentina avy amin'izao tontolo izao .
59002001	Ry rahalahiko , aoka tsy hasiana fizahan-tavan'olona ny finoanareo ny Tompontsika , dia Jesosy Kristy , Tompon'ny voninahitra .
59002002	Fa raha misy olona miditra eo amin'ny synagoganareo misy peratra volamena amin'ny rantsan-tànany sady miakanjo tsara , ary mba miditra kosa izay olona malahelo miakanjo ratsy ,
59002003	koa mijery ilay miakanjo tsara ianareo ka manao hoe : Mipetraha eto amin'ny fitoerana aloha ianao ; ary manao amin'ilay malahelo kosa hoe : Mitoera eroa ianao , na : Mipetraha etsy amin'ny fitoeran-tongotro , -
59002004	moa tsy miangatra va ianareo amin'izany ka efa mpitsara manan-kevi-dratsy ?
59002005	Mihainoa , ry rahalahy malalako : Tsy efa nofidin'Andriamanitra va ny malahelo amin'izao fiainana izao ho mpanankarena amin'ny finoana sy ho mpandova ny fanjakana nolazainy homena izay tia Azy ?
59002006	Fa ianareo efa nanala-baraka ny malahelo . Moa tsy ny mpanankarena va no mampahory anareo ? Ary tsy izy va no mitarika anareo ho eo amin'ny fitsarana ?
59002007	Tsy izy koa va no miteny ratsy ny anarana tsara izay niantsoana anareo ?
59002008	Kanefa raha mankatò ilay didy ambony indrindra ianareo , araka ny Soratra Masina hoe : " Tiava ny namanao tahaka ny tenanao " , dia manao tsara ianareo .
59002009	Fa raha mizaha tavan'olona kosa ianareo , dia manota ka helohin'ny lalàna ho mpanota .
59002010	Fa na iza na iza mitandrina ny lalàna rehetra , nefa diso amin'ny iray loha dia meloka amin'izy rehetra .
59002011	Fa Ilay nanao hoe : " Aza mijangajanga " no nanao hoe koa : " Aza mamono olona " . Fa raha tahìny tsy mijangajanga ianao , kanefa mamono olona ihany , dia mpandika ny lalàna ianao .
59002012	Aoka ianareo hiteny sy hanao araka izay mahamendrika anareo , izay olona hotsarain'ny lalàn'ny fahafahana .
59002013	Fa fitsarana tsy misy famindram-po no ho anjaran'izay tsy mamindra fo ; ary ny famindram-po kosa dia faly , fa tsy mba matahotra ny fitsarana .
59002014	Inona moa no soa azo , ry rahalahiko , raha misy milaza fa manam-pinoana izy , nefa tsy manana asa ? Ny finoana va mahavonjy azy ?
59002015	Raha misy rahalahy na anabavy tsy manan-kitafy sady tsy manan-kohanina isan'andro ,
59002016	ka misy aminareo manao aminy hoe : Mandehana amin'ny fiadanana , mamindroa , mivokisa , kanefa tsy omenareo azy tsinona izay tandrifiny ho an'ny tenany , inona moa no soa azo amin'izany ?
59002017	Ary mba toy izany koa ny finoana , raha tsy misy asa , dia maty mihitsy .
59002018	Fa angamba hisy hanao hoe : Hianao manam-pinoana , ary izaho manana asa ; asehoy amiko tsy amin'ny asa ny finoanao , ary izaho kosa haneho aminao ny finoako amin'ny asako .
59002019	Hianao manao fa iray ihany no Andriamanitra ; koa tsara izany ataonao izany , - ny demonia koa mba mino izany ka dia mangovitra .
59002020	Moa tsy fantatrao va , ry olom-poana , fa tsy vanona ny finoana tsy misy asa ?
59002021	Tsy nohamarinina tamin'ny asa va Abrahama razantsika tamin'ny nanaterany an'isaka zanany teo ambonin'ny alitara ?
59002022	Hitanao fa niara-niasa tamin'ny finoana ny asany , ary ny finoana dia notanterahina tamin'ny asa ;
59002023	ary tanteraka ny Soratra Masina manao hoe : " Ary Abrahama nino an'Andriamanitra , ka nisaina ho fahamarinany izany " , ary natao hoe " Sakaizan'Andriamanitra " izy .
59002024	Koa dia hitanareo fa hamarinina amin'ny asa ny olona , fa tsy amin'ny finoana ihany .
59002025	Ary toy izany koa Rahaba janga , tsy nohamarinina tamin'ny asa va izy tamin'ny nandraisany ireny iraka ireny sy ny nampandehanany azy tamin'ny lalan-kafa ?
59002026	Fa maty ny tena , raha tsy misy fanahy , ary maty toy izany koa ny finoana , raha tsy misy asa .
59003001	Ry rahalahiko , aza dia samy ho mpampianatra be ihany ianareo , satria fantatrareo fa ho mafimafy kokoa no hitsarana anay mpampianatra .
59003002	Fa tafintohina amin'ny zavatra maro isika rehetra . Raha misy olona tsy mba tafintohina amin'ny teny , dia izy no lehilahy tanteraka ka mahafehy ny tenany rehetra koa .
59003003	Ary raha asiantsika lamboridy amin'ny vavan'ny soavaly mba hanarahany antsika , dia mitondra ny tenany rehetra isika .
59003004	Indreo koa ny sambo , na dia lehibe aza ireny ka entin'ny rivotra mahery , dia ahodin'ny familiana kely foana izy ho any amin'izay tian'ny mpitondra .
59003005	Dia toy izany koa ny lela , rantsana kely izy , kanefa mirehareha fatratra . Indro , ny fiavovon'ny antontan-kazo arehitry ny afo kely !
59003006	Ary afo ny lela , dia faharatsiana tsy hita lany ; eo amin'ny momba ny tenantsika dia ny lela no mampipentimpentina ny tena rehetra ka mampirehitra izao zavatra ary rehetra izao , sady arehitry ny helo izy ;
59003007	Fa folaka avokoa ny karazan 'ny bibi-dia rehetra sy ny vorona sy ny biby mandady sy mikisaka mbamin'ny any an-dranomasina , eny , voafolaky ny olombelona ireny ;
59003008	fa tsy misy olona mahafolaka ny lela ; zava-dratsy tsy manam-pijanonana izy sady feno ody mahafaty .
59003009	Izy no isaorantsika ny Tompo , dia ny Ray ; ary izy ihany koa no anozonantsika ny olona , izay natao araka ny endrik'Andriamanitra .
59003010	Ny vava iray ihany no ivoahan'ny fisaorana sy ny fanozonana . Ry rahalahiko , tsy mety raha misy izany .
59003011	Moa ny loharano va mamoaka rano mamy sy mangidy eo amin'ny vavany iray ihany ?
59003012	Ry rahalahiko , ny aviavy va mety mamoa voan'oliva , na ny voaloboka mamoa voan'aviavy ? Toy izany ny rano masirasira tsy mba ivoahan'ny mamy .
59003013	Iza eo aminareo no hendry sy manam-pahalalana ? Aoka hasehony amin'ny fitondran-tena tsara ny asany amin'ny fahalemem-panahin'ny fahendrena .
59003014	Fa raha misy fialonana mirehitra sy fifampiandaniana ao am-ponareo , aza mirehareha na mandainga manohitra ny marina .
59003015	Izany fahendrena izany dia tsy ny avy any ambony , fa araka ny etỳ an-tany ihany , araka ny nofo , araka ny an'ny demonia .
59003016	Fa izay misy fialonana sy fifampiandaniana dia misy fikorontanana mbamin izay asa ratsy rehetra .
59003017	Fa ny fahendrena izay avy any ambony dia madio aloha , ary tia fihavanana , mandefitra , mora alahatra , be famindram-po sy be voka-tsoa , tsy miahanahana na mihatsaravelatsihy .
59003018	Ary ny vokatry ny fahamarinana dia afafy amin'ny fihavanana ho an'izay mampandroso ny fihavanana .
59004001	Avy aiza ny ady , ary avy aiza ny fifandirana eo aminareo ? Tsy izao va no ihaviany , dia ny filanareo izay miady ao anatin'ny momba ny tenanareo ?
59004002	Mila ianareo , nefa tsy manana ihany ; mamono sy mitsiriritra ianareo , nefa tsy mahazo ihany ; mifanditra sy miady ianareo ; tsy manana ianareo , satria tsy mangataka .
59004003	Mangataka ianareo , nefa tsy mahazo ihany , satria diso fangataka , mba holaninareo amin'ny filanareo .
59004004	Ry mpisintaka mijangajanga , tsy fantatrareo va fa fandrafiana an'Andriamanitra ny fisakaizana amin'izao tontolo izao ? Koa na iza na iza te-ho sakaizan'izao tontolo izao , dia fahavalon'Andriamanitra izy .
59004005	Ary ataonareo va fa miteny foana ny Soratra Masina ? Ny fanahy , izay nampitoeriny ato anatintsika dia iriny amin'ny fahasaro-piaro .
59004006	Nefa manome fahasoavana bebe kokoa Izy . Koa hoy izy : " Andriamanitra manohitra ny mpiavonavona , fa manome fahasoavana ho an'ny manetry tena " .
59004007	Ka dia maneke an Andriamanitra ianareo ; ary manohera ny devoly , dia handositra anareo izy .
59004008	Manatòna an'Andriamanitra , dia hanatona anareo Izy . Diovy ny tananareo , ry mpanota ; ary ataovy madio ny fonareo , ry mpiroa saina .
59004009	Oria , sy mitomania , ary midradradradrà ; aoka hody fitomaniana ny fihomehezanareo , ary hody fanjoretana ny fifalianareo .
59004010	Manetre tena eo anatrehan'ny Tompo , dia hanandratra anareo Izy .
59004011	Aza mifanaratsy , ry rahalahy . Izay manaratsy rahalahy na mitsara ny rahalahiny dia manaratsy ny lalàna sy mitsara ny lalàna ; fa raha mitsara ny lalàna ianao , dia tsy mpankatò ny lalàna , fa mpitsara .
59004012	Iray ihany no Mpanome lalàna sy Mpitsara , dia Ilay mahavonjy sy mahavery ; fa iza moa ianao , no mitsara ny namanao ?
59004013	He ! ianareo izay manao hoe : Anio na ampitso dia hankany Ananona izahay ary hitoetra any herintaona ka hividy sy hivarotra ary hahazo tombom-barotra ,
59004014	kanefa tsy mahalala ny ho ampitso ianareo . Inona moa ny ainareo ? Fa zavona ihany ianareo , izay miseho vetivety , dia levona .
59004015	Fa aleo manao izao : Raha sitrapon'ny Tompo , ka velona izahay , dia hataonay izao na izany .
59004016	Fa izao dia mirehareha amin'ny fahasahianareo ianareo ; ratsy ny fireharehana rehetra toy izany .
59004017	Koa izay mahalala hanao soa , nefa tsy manao , dia heloka ho azy izany .
59005001	He ! ianareo manan-karena , mitomania sy midradradradrà noho ny fahoriana izay efa manjo anareo .
59005002	Ny harenareo efa simba , ary ny fitafianareo efa lanin'ny kalalao .
59005003	Ny volamena sy ny volafotsinareo dia efa harafesina ; ary ny harafesiny dia ho vavolombelona hiampanga anareo sady handany ny nofonareo tahaka ny afo . Efa namory harena amin'ny andro farany ianareo .
59005004	Indro , ny karaman'ny mpiasa nijinja ny taninareo , izay hazoninareo , dia mitaraina ; ary ny fitarainan'ny mpijinja dia efa tafiditra amin'ny sofin'ny Tompon'ny maro .
59005005	Efa velona tamin'ny fy tetỳ ambonin'ny tany ianareo sady nanaram-po tamin'ny fahafinaretana ; efa namahy ny fonareo tamin'ny andro hamonoana ianareo .
59005006	Efa nanameloka namono ny marina ianareo ; fa tsy manohitra anareo izy .
59005007	Ary amin'izany dia mahareta tsara , ry rahalahy , mandra-pihavin'ny Tompo . Indro , ny mpiasa tany miandry ny voka-tsoa amin'ny tany ka maharitra amin'izany mandra-pahazony ny ranonorana aloha sy aoriana .
59005008	Mahareta koa ianareo , mampahereza ny fonareo , fa efa mby akaiky ny fihavian'ny Tompo .
59005009	Aza mifampimonomonona , ry rahalahy , fandrao hohelohina ianareo ; Indro , ny Mpitsara efa mitsangana eo anoloan'ny varavarana .
59005010	Ry rahalahiko , aoka ny mpaminany izay niteny tamin'ny anaran'ny Tompo no halainareo ho fianarana ny fandeferam-pahoriana sy ny faharetana .
59005011	Indro , ataontsika fa sambatra izay efa naharitra . Efa renareo ny faharetan'i Joba ary efa hitanareo ny faran'ny nataon'ny Tompo taminy , fa miantra indrindra ny Tompo sady be famindram-po .
59005012	Fa mihoatra noho ny zavatra rehetra , ry rahalahiko , aza mianiana , na amin'ny lanitra , na amin'ny tany , na amin'izay fianianana hafa akory aza ; fa aoka ny fanaikinareo ho " Eny " , ary ny fandànareo ho " Tsia " , fandrao hiharan'ny fitsarana ianareo .
59005013	Misy azom-pahoriana va eo aminareo ? Aoka izy hivavaka . Misy faly va ? Aoka izy hihira fiderana .
59005014	Misy marary va eo aminareo ? Aoka izy hampaka ny loholon 'ny fiangonana ; ary aoka hanosotra diloilo azy amin'ny anaran'ny Tompo ireo sady hivavaka eo aminy ;
59005015	ary ny fivavaky ny finoana dia hamonjy ilay marary , fa ny Tompo hanangana azy ; ary raha nanota izy , dia havela ny helony .
59005016	Koa mifaneke heloka ianareo , ary mifampivavaha , mba ho sitrana ianareo . Ny fiàsan'ny fivavaky ny marina dia mahery indrindra .
59005017	Elia dia olona tahaka antsika ihany , ary izy nahery nivavaka mba tsy hilatsahan'ny ranonorana ; dia tsy nilatsaka tamin'ny tany ny ranonorana telo taona sy enim-bolana .
59005018	Ary nivavaka indray izy , dia nandatsaka ranonorana ny lanitra , ka nahavokatra ny tany .
59005019	Ry rahalahiko , raha misy eo aminareo miala amin'ny fahamarinana , ary misy anankiray mampibebaka azy ,
59005020	aoka ho fantany fa izay mampibebaka ny mpanota hiala amin'ny lalan'ny fahadisoany dia hamonjy fanahy tsy ho faty sady hanarona heloka be .
60001001	Petera , Apostolin'i Jesosy Kristy , mamangy ny mpivahiny monina any am-pielezana any Ponto , Galatia , Kapadokia , Asia sy Bitynia , dia olom-boafidy
60001002	araka ny fahalalana rahateo , izay an'Andriamanitra Ray , amin'ny fanamasinan'ny Fanahy , ho amin'ny fanarahana sy ny famafazan'ny ran'i Jesosy Kristy : hampitomboina ho anareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana .
60001003	Isaorana anie Andriamanitra , Rain'i Jesosy Kristy Tompontsika , Izay niteraka antsika indray araka ny haben'ny famindram-pony ho amin'ny fanantenana velona tamin'ny nitsanganan'i Jesosy Kristy tamin'ny maty ,
60001004	ho amin'ny lova tsy mety simba , tsy misy loto , tsy mety levona , voatahiry any an-danitra ho anareo ,
60001005	izay arovan'ny herin'Andriamanitra amin'ny finoana ho amin'ny famonjena efa vonona haseho any am-parany .
60001006	Izany no iravoravoanareo , na dia ampalahelovina vetivety ankehitriny amin'ny fakam-panahy maro samy hafa aza ianareo , raha tsy maintsy hisy izany ,
60001007	mba ho hita ho fiderana sy voninahitra ary fankalazana ny fizahan-toetra ny finoanareo ( izay tsara lavitra noho ny volamena mety ho simba , na dia voazaha toetra tamin'ny afo aza ) , dia amin'ny hisehoan'i Jesosy Kristy ;
60001008	Izay , na dia tsy mbola hitanareo aza , dia tianareo , ary na dia tsy hitanareo ankehitriny aza , anefa , satria inoanareo , dia iravoravoanareo amin'ny fifaliana tsy azo tononina sady be voninahitra ,
60001009	mandray ny anton'ny finoanareo , dia ny famonjena ny fanahy .
60001010	Ny amin'izany famonjena izany dia notadiavin'ny mpaminany sy nokatsahiny fatratra , dia ireo efa naminany ny fahasoavana ho anareo ;
60001011	eny , nokatsahiny izay andro na izay toetry ny andro notondroin'ny Fanahin'i Kristy ao anatiny , raha nambarany rahateo ny fijalian'i Kristy sy ny voninahitra manaraka izany .
60001012	Ary naseho tamin'ireo fa tsy ho azy , fa ho anareo no nanompoany ny amin'izany zavatra izany , izay voalaza aminareo ankehitriny , tamin'ny tenin'ireo nitory ny filazantsara taminareo amin'ny Fanahy Masina , Izay nirahina avy tany an-danitra ; izany zavatra izany dia tian'ny anjely hodinihina .
60001013	Koa amin'izany sikino ny sainareo , dia mahonona tena , ka antenao tsara ny fahasoavana izay ho entina ho anareo amin'ny hisehoan'i Jesosy Kristy ;
60001014	tahaka ny zanaka manoa , tsy mitondra tena araka ny filanareo fahiny tamin'ny tsi-fahalalanareo ;
60001015	fa araka ny fahamasinan'ilay niantso anareo , dia aoka mba ho masina koa ianareo amin'ny fitondran-tena rehetra ,
60001016	satria voasoratra hoe : " Ho masina ianareo , satria masina Aho " .
60001017	Ary raha Ilay tsy mizaha tavan'olona , fa mitsara araka ny asan'izy rehetra , no antsoinareo hoe Ray , dia mitondrà tena amin'ny fahatahorana mandritra ny andron'ny fivahinianareo etỳ ;
60001018	fa fantatrareo fa tsy zavatra mety ho simba , tahaka ny volafotsy sy ny volamena , no nanavotana anareo tamin'ny fitondran-tena adala , izay azonareo tamin'ny nentin-drazana ,
60001019	fa ny rà soan'i Kristy , toy ny ran'ny zanak'ondry tsy misy kilema ary tsy misy pentimpentina ;
60001020	Izay fantatra rahateo , fony tsy mbola ary ny fanorenan'izao tontolo izao , fa efa naseho tamin'izao andro farany izao noho ny aminareo
60001021	Izay mino an'Andriamanitra amin'ny alalany , dia Ilay nanangana Azy tamin'ny maty ka nanome voninahitra Azy , - mba hiorenan'ny finoanareo sy ny fanantenanareo amin'Andriamanitra .
60001022	Satria efa nodiovinareo ny fanahinareo tamin'ny fanarahana ny fahamarinana ho amin'ny fitiavan-drahalahy tsy miangatra dia mifankatiava fatratra amin'ny fo ;
60001023	fa efa teraka indray ianareo , tsy tamin'ny voa mety ho lò , fa tamin'ny tsy mety ho lò , dia ny tenin'Andriamanitra , izay velona sady maharitra .
60001024	Fa " ny nofo rehetra dia tahaka ny ahitra , Ary izay mety ho voninahiny dia tahaka ny vonin'ny ahitra . Malazo ny ahitra , ka mihintsana ny voniny ;
60001025	Fa ny tenin'ny Tompo maharitra mandrakizay " . Ary izany no tenin'ny filazantsara izay notorina taminareo .
60002001	Koa esory ny lolompo rehetra sy ny ny fihatsaram-belatsihy sy ny fialonana ary ny fanaratsiana rehetra ,
60002002	fa tahaka ny zaza vao teraka dia maniria ny rononom-panahy tsy misy fitaka , mba hitomboanareo amin'izany ho amin'ny famonjena ,
60002003	raha tàhiny " nanandrana ianareo fa tsara ny Tompo ; "
60002004	Izay hatoninareo toy ny vato velona , " nolavin'ny olona , fa voafidin'Andriamanitra sady soa , "
60002005	ka dia atsangana koa ianareo tahaka ny vato velona ho trano fanahy , ho fisoronana masina , hanatitra fanati-panahy sitrak'Andriamanitra amin'ny alalan'i Jesosy Kristy .
60002006	Fa misy teny ao amin'ny Soratra Masina manao hoe : " Indro , mametraka fehizoro ao Ziona Aho , dia vato voafidy sady tsara ; Ary izay mino Azy tsy ho menatra " .
60002007	Koa ny fahatsarana dia ho anareo izay mino ; fa amin'izay tsy mino kosa " Ny vato izay nolavin'ny mpanao trano No efa tonga fehizoro " ,
60002008	" Ary vato mahatafintohina sy vatolampy mahasolafaka " ; ary satria tsy nanaiky ireo , dia tafintohina tamin'ny teny izy , sady izany koa no nanendrena azy .
60002009	Fa ianareo kosa dia taranaka voafidy , " fanjaka-mpisorona , firenena masina " , olona nalain'Andriamanitra ho an'ny tenany mba hilazanareo ny hatsaran'ilay niantso anareo hiala tamin'ny maizina ho amin'ny fahazavany mahagaga ;
60002010	dia ianareo izay tsy firenena akory fahiny , fa ankehitriny efa olon'Andriamanitra ; izay tsy namindrana fo , fa ankehitriny efa namindrana fo .
60002011	Ry malala , mananatra anareo aho , satria vahiny sy mpivahiny ianareo , fadio ny filan'ny nofo , fa miady amin'ny fanahy ireny ;
60002012	ary aoka ho tsara ny fitondran-tenanareo eo amin'ny jentilisa , mba hankalazany an'Andriamanitra amin'ny andro famangiana noho ny ahitany ny asa tsara ataonareo , dia izay anendrikendrehany anareo ho mpanao ratsy .
60002013	Ary noho ny Tompo dia maneke izay rehetra voatendrin'ny olona , na ny mpanjaka , satria ambony izy ,
60002014	na ny mpanapaka , satria nirahiny hamaly izay manao ratsy izy , fa ho mpidera izay manao tsara .
60002015	Fa toy izany no sitrapon'Andriamanitra , hampanginanareo ny tsi-fahalalan'ny olona adala amin'ny fanaovan-tsoa ;
60002016	fa olona afaka ianareo , nefa aza mitondra ny fahafahanareo ho fanaronana ny ratsy , fa ho toy ny mpanompon Andriamanitra .
60002017	Manajà ny olona rehetra . Tiava ny rahalahy . Matahora an'Andriamanitra . Manajà ny mpanjaka .
60002018	Hianareo mpanompo , maneke ny tomponareo amin'ny fahatahorana rehetra , tsy ny tsara sy ny malemy fanahy ihany , fa ny saro-po koa .
60002019	Fa izao no ankasitrahana : raha misy olona mitondra alahelo ka mandefitra ny tsy marina noho ny fieritreretana ny amin'Andriamanitra .
60002020	Fa inona no laza , raha tàhiny kapohina noho ny fahadisoana ianareo ka mandefitra amin'izany ? Fa raha tàhiny manao soa kosa ianareo ka mitondra fahoriana sy mandefitra , dia izany no sitrak'Andriamanitra .
60002021	Fa ho amin'izany no niantsoana anareo ; fa Kristy aza efa nijaly hamonjy anareo ka namela fianarana ho anareo , mba hanarahanareo ny diany ;
60002022	" Izay tsy nanota akory , sady tsy nisy fitaka teo am-bavany " ;
60002023	raha notevatevaina Izy , dia tsy mba nanevateva ; raha nijaly , dia tsy nandrahona , fa nanolotra ny adiny ho amin'ny Mpitsara marina ;
60002024	ary Izy nitondra ny fahotantsika tamin'ny tenany teo ambonin'ny hazo , mba ho faty ny amin'ny ota isika , fa ho velona ny amin'ny fahamarinana ; ary " ny dian-kapoka taminy no nahasitranana anareo " .
60002025	Fa efa nania toy ny ondry ianareo , nefa ankehitriny dia efa niverina ho amin'ny Mpiandry sy Mpitandrina ny fanahinareo .
60003001	Ary toy izany koa , ianareo vehivavy , maneke ny vadinareo , mba ho voataonan'ny fitondran-tenan'ny vavy izy , na dia tsy amin'ny teny aza ( raha tàhiny misy tsy manaiky ny teny ) ,
60003002	rehefa hitany ny fahadiovan'ny fitondran-tenanareo amin'ny fahatahorana .
60003003	Ary aoka ny firavahanareo tsy ho zavatra eny ivelany , toy ny firandranam-bolo sy ny firava-bolamena na ny fiakanjoana ;
60003004	fa aoka ho toetra miafina ao am-po , izay tsy mety ho lò , dia ny fanahy malemy sady miadana , izay soa indrindra eo imason'Andriamanitra .
60003005	Fa tahaka izany no niravahan'ny vehivavy masina fahiny , izay nanantena an'Andriamanitra sady nanaiky ny vadiny ;
60003006	dia tahaka an'i Saraha , izay nanaiky an'i Abrahama ka nanao azy hoe " tompoko " ; dia zanany ianareo , raha mba manao soa ka tsy matahotra izay fampitahorana na inona na inona .
60003007	Ary toy izany koa , ianareo lehilahy , miaraha mitoetra aminy araka ny marina , manaja ny vavy , tahaka ny mety hatao amin'ny fanaka malemilemy kokoa sady mpiara-mandova ny fahasoavan'ny fiainana , - mba tsy ho voasakana ny fivavahanareo .
60003008	Farany , miraisa saina ianareo rehetra . ka miaraha ory , mifankatiava tahaka ny mpirahalahy , mifamindrà fo , manetre tena ,
60003009	tsy mamaly ratsy ny ratsy , na fanaratsiana ny fanaratsiana ; fa aoka hisaotra kosa , satria ho amin'izany no niantsoana anareo mba handova fitahiana .
60003010	" Fa na iza na iza maniry fiainana sy ta-hahita andro soa , Aoka izy hiaro ny lelany amin'ny ratsy Ary ny molony mba tsy hiteny fitaka ;
60003011	Ary aoka izy hiala amin'ny ratsy ka hanao soa ; Aoka izy hitady fihavanana sy hanaraka azy .
60003012	Fa ny mason'ny Tompo dia mitsinjo ny marina , Ary ny sofiny mihaino ny fitarainany , Fa ny tavan'ny Tompo dia tezitra amin'ny mpanao ratsy " .
60003013	Ary iza no hanisy ratsy anareo , raha mazoto amin'izay tsara ianareo ?
60003014	Fa raha tàhiny mitondra fahoriana noho ny fahamarinana ianareo , dia sambatra ; ary aza matahotra tahaka azy , ary aza mangorohoro ianareo ;
60003015	fa manamasìna an i'Kristy ho Tompo ao am-ponareo ; ary aoka ho vonona mandrakariva ianareo hamaly izay manontany anareo ny amin'ny anton'ny fanantenana ao anatinareo , nefa amin'ny fahalemem-panahy sy ny fanajana ,
60003016	ka manàna fieritreretana tsara , mba ho menatra izay manaratsy ny fitondran-tenanareo tsara ao amin'i Kristy , dia izay anendrikendrehana anareo .
60003017	Fa raha sitrapon'Andriamanitra , dia tsaratsara kokoa ny hitondra fahoriana amin'ny fanaovan-tsoa noho ny amin'ny fanaovan-dratsy .
60003018	Fa Kristy koa aza efa nijaly indray mandeha noho ny ota , ny Marina hamonjy ny tsy marina , mba hitondra antsika ho amin'Andriamanitra , ka novonoina tamin'ny nofo , fa novelomina tamin'ny fanahy ,
60003019	izay nandehanany sy nitoriany teny tamin'ireo fanahy tao an-tranomaizina ,
60003020	dia izay tsy nanaiky fahiny , fony niandry ny fahari-pon'Andriamanitra tamin'ny andron'i Noa , raha mbola namboarina ny sambo-fiara , izay nidiran'ny olona vitsy , dia izy valo mianaka , ka dia namonjena azy ny rano ,
60003021	izay mamonjy anareo koa ankehitriny , dia ny batisa , izay tenan'io tandindona io , - tsy ny fanesorana ny fahalotoan'ny nofo anefa , fa ny fitadiavana ny fieritreretana tsara eo anatrehan 'Andriamanitra , amin'ny nitsanganan'i Jesosy Kristy tamin'ny maty .
60003022	Izay eo amin'ny tanana ankavanan'Andriamanitra ; fa efa lasa ho any an-danitra Izy ka efa nampanekena Azy ny anjely sy ny fahefana ary ny hery .
60004001	Koa satria niaritra tamin'ny nofo Kristy , dia alao mba ho fiadianareo izany saina izany ; fa izay niaritra tamin'ny nofo dia efa afaka tamin'ny ny ota ;
60004002	mba tsy handanianareo ny andro sisa iainanareo amin'ny nofo araka ny filan'ny olona intsony , fa araka ny sitrapon'Andriamanitra .
60004003	Fa ampy izay ny andro lasa ho nanaovana ny fanaon'ny jentilisa tamin'ny nandehanana tamin'ny fijejojejoana sy ny fanirian-dratsy sy ny fimamoana sy ny filalaovan-dratsy sy ny fisotroan-toaka ary ny fanompoan-tsampy izay fady indrindra ;
60004004	ary amin'izany dia gaga izy ireo , satria tsy miara-mihazakazaka aminy ianareo amin'izany fanaranam-po amin'ny ratsy izany , ka dia teneniny ratsy ;
60004005	nefa hampamoahin'ilay efa vonona hitsara ny velona sy ny maty
60004006	Fa noho izany no nitoriana ny filazantsara tamin'izay maty aza ; mba hotsaraina araka ny olona amin'ny nofo izy fa ho velona araka an'Andriamanitra amin'ny fanahy .
60004007	Fa antomotra ny faran'ny zavatra rehetra ; koa hendre ka mahonòna tena ho amin'ny fivavahana .
60004008	Ary mihoatra noho ny zavatra rehetra , mifankatiava tsara ; fa " ny fitiavana manarona fahotana maro "
60004009	Mifampiantranoa , ka aza mimonomonona .
60004010	Samia mifanompo araka ny fanomezam-pahasoavana izay noraisinareo , dia tahaka ny mpitandrina tsara ny fahasoavana maro samy hafa izay an'Andriamanitra .
60004011	Rana misy olona miteny , dia aoka izy hiteny toy ny milaza tenin'Andriamanitra , raha misy olona manompo , dia aoka izy hanao izany araka ny hery izay omen'Andriamanitra azy ; mba hankalazana an'Andriamanitra amin'ny zavatra rehetra amin'ny alalan'i Jesosy Kristy ; fa Azy ny voninahitra sy ny fanjakana mandrakizay mandrakizay . Amena ,
60004012	Ry malala , aza gaga noho ny fizahan-toetra mahamay izay mahazo anareo ho fitsapan-toetra , ary aza atao ho zavatra mahagaga manjo anareo izany ,
60004013	fa araka ny iombonanareo fijaliana amin'i Kristy , dia mifalia , mba hiravoravoanareo indrindra amin'ny fisehoan'ny voninahiny koa .
60004014	Sambatra ianareo , raha haratsina noho ny anaran'i Kristy , fa ny Fanahin'ny voninahitra , dia ny Fanahin'Andriamanitra , mipetraka ao aminareo .
60004015	Fa aoka tsy hisy aminareo hijaly satria mpamono olona , na mpangalatra , na mpanao ratsy , na mpiraharaha ny an'olona .
60004016	Fa raha misy mijaly satria Kristiana , dia aoka tsy ho menatra izy ; fa aoka hankalaza an'Andriamanitra amin'izany anarana izany izy .
60004017	Fa tonga ny andro hiantombohan'ny fitsarana hatrao amin'ny ankohonan 'Andriamanitra ; ary raha miantomboka amintsika izany , dia hanao ahoana kosa no hiafaran'izay tsy manaiky ny filazantsaran'Andriamanitra ?
60004018	Ary " raha saiky tsy voavonjy ny marina , aiza no hisehoan ny ratsy fanahy sy sy ny mpanota ? .
60004019	Koa izay mitondra fahoriana araka ny sitrapon'Andriamanitra , dia aoka ny fanaovan-tsoa no hanolorany ny fanahiny ho an'ilay mahatoky , dia ny Mpanao azy .
60005001	Koa ny amin'ny loholona izay eo aminareo , izaho , izay naman ny loholona sy vavolombelon'ny fijalian'i Kristy ary mpiombona ny voninahitra efa haseho koa , dia mananatra azy hoe :
60005002	Andraso ny ondrin'Andriamanitra izay eo aminareo , mitandrina azy tsy an-tery , fa amin'ny sitrapo , [ araka an'Andriamanitra ] ; tsy amin'ny fitiavana harena maloto , fa amin'ny zotom-panahy ;
60005003	tsy ho mpanjakazaka , amin'ny anjara-fiandrasana , fa ho fianaran'ny ondry .
60005004	Ary rehefa miseho ny Lohan'ny mpiandry , dia hahazo ny satro-boninahitra tsy mety simba ianareo ,
60005005	Ary ianareo izay mbola tanora fanahy kosa , dia maneke ny loholona . Eny , samia misikina fanetren-tena ianareo ka mifanompoa ; fa " Andriamanitra manohitra ny miavonavona , fa manome fahasoavana ho an'ny manetry tena " .
60005006	Koa amin'izany manetre tena ambanin'ny tàna-maherin'Andriamanitra , mba hanandratany anareo amin'ny fotoan'andro ;
60005007	ary apetraho aminy ny fanahianareo rehetra ; fa Izy no miahy anareo .
60005008	Mahonòna tena , miambena : fa ny devoly fahavalonareo mandehandeha tahaka ny liona mierona mitady izay harapany ;
60005009	tohero izy , ka miorena tsara amin'ny finoana ianareo , satria fantatrareo fa izany fahoriana izany dia manjo ny rahalahinareo rehetra eran'izao tontolo izao .
60005010	Ary Andriamanitry ny fahasoavana rehetra , Izay efa niantso anareo ho any amin'ny voninahiny mandrakizay ao amin'i Kristy , rehefa niaritra fahoriana vetivety ianareo , dia Izy no hahatanteraka sy hampiorina ary hampitoetra anareo .
60005011	Ho Azy anie ny fanjakana mandrakizay mandrakizay . Amena .
60005012	Efa manoratra teny fohifohy ho aminareo aho hampitondraina an'i Silasy , izay ataoko ho rahalahy mahatoky , dia mananatra anareo aho ka manambara fa izany no tena fahasoavan'Andriamanitra , - tomoera tsara amin'izany ianareo .
60005013	Izay any Babylona , voafidy ho namanareo , manao veloma anareo , ary Marka zanako koa .
60005014	Mifanaova veloma amin'ny fanoroham-pitiavana . Ho aminareo rehetra izay ao amin'i Kristy anie ny fiadanana .
61001001	Simona Petera , mpanompo sy Apostolin'i Jesosy Kristy , mamangy izay efa nahazo finoana soa tahaka ny anay amin'ny fahamarinan'i Jesosy Kristy , Andriamanitsika sy Mpamonjy :
61001002	hampitomboina ho anareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana amin'ny fahalalana tsara an'Andriamanitra sy Jesosy Tompontsika .
61001003	Efa nomen'ny herin'Andriamanitra ho antsika ny zavatra rehetra momba ny fiainana sy ny toe-panahy araka an'Andriamanitra amin'ny fahalalana Ilay niantso antsika tamin'ny voninahiny sy ny fahatsarany ;
61001004	ary izany no nahatanterahany amintsika ireo teny fikasana sady soa no lehibe indrindra , mba ho tonga mpiray amin'ny fomban'Andriamanitra amin'izany ianareo , rehefa afa-nandositra ny fahalotoana izay eo amin'izao tontolo izao noho ny filàna ;
61001005	koa noho izany dia manaova izay zotom-po rehetra kosa ianareo , ka amin'ny finoanareo dia manehoa fahatanjahan-tsaina , ary amin'ny fahatanjahan-tsainareo dia fahalalana ,
61001006	ary amin'ny fahalalanareo dia fahononam-po , ary amin'ny fahononam-ponareo dia faharetana , ary amin'ny faharetanareo dia toe-panahy araka an'Andriamanitra ,
61001007	ary amin'ny toe-panahinareo araka an'Andriamanitra dia fitiavana ny rahalahy , ary amin'ny fitiavanareo ny rahalahy dia fitiavana ny olona rehetra .
61001008	Fa raha anananareo izany zavatra izany , sady anananareo betsaka , dia tsy avelan'izany ho malaina na tsy hahavokatra ianareo amin'ny fahalalana tsara an'i Jesosy Kristy Tompontsika .
61001009	Fa izay tsy manana izany zavatra izany kosa dia toa jamba ka tsy mahajery lavitra , sady nanadino ny nanadiovana azy tamin'ny fahotany voalohany izy .
61001010	Ary amin'izany dia mazotoa kokoa , ry rahalahy , hampitoetra ny fiantsoana sy ny fifidianana anareo ; fa raha manao izany zavatra izany ianareo , dia tsy ho tafintohina akory mandrakizay ;
61001011	fa toy izany no hanomezana malalaka ho anareo ny fidirana ho any amin'ny fanjakana mandrakizay , izay an'i Jesosy Kristy , Tompontsika sy Mpamonjy antsika .
61001012	Koa hazoto mandrakariva hampahatsiaro anareo ny amin'izany zavatra izany aho , na dia efa fantatrareo aza , ka efa naorina tsara amin'ny fahamarinana izay efa eo aminareo .
61001013	Fa raha mbola eto amin'ity trano-lay ity aho , dia ataoko fa mety ny hampifoha anareo amin'ny fampahatsiarovana anareo ,
61001014	satria fantatro fa ho avy tampoka ny hanesorana ny trano-laiko , dia toy ny nasehon'i Jesosy Kristy Tompontsika tamiko koa .
61001015	Ary dia hataoko izay zakako mba hisy hahatsiarovanareo izany zavatra izany mandrakariva , rehefa maty aho .
61001016	Fa tsy nanaraka izay anganongano noforonin'ny fahafetsen'ny saina izahay , raha nampahafantatra anareo ny hery sy ny fihavian'i Jesosy Kristy Tompontsika ; fa efa hitan'ny masonay ny fiandrianany .
61001017	Fa nahazo laza amam-boninahitra tamin'Andriamanitra Ray Izy , raha tonga teo aminy avy tamin'ny voninahitra lehibe indrindra ilay feo nanao hoe : " Ity no Zanako malalako izay sitrako " .
61001018	Ary renay io feo avy tany an-danitra io , raha niara-nipetraka taminy tany an-tendrombohitra masina izahay .
61001019	Ary manana ny teny faminaniana atao mafy orina kokoa isika ; koa raha mandinika izany ianareo , dia manao tsara , fa toy ny jiro mahazava ao amin'ny fitoerana maizimaizina izany , mandra-pahazavan'ny andro , ka miposaka ao am-ponareo ny fitarik'andro ;
61001020	fa fantatrareo voalohany indrindra fa ny famoahan-kevitry ny faminaniana ao amin'ny Soratra Masina dia tsy efan'ny fisainan'ny olona fotsiny ihany ;
61001021	fa tsy nisy faminaniana avy tamin'ny sitrapon'ny olona tany aloha rehetra ; fa avy tamin'Andriamanitra no nitenenan'ny olona araka izay nitondran'ny Fanahy Masina azy .
61002001	Efa nisy mpaminany sandoka teo amin'ny olona Isiraely , ary hisy koa mpampianatra sandoka tahaka izany eo aminareo , izay hahatonga mangingina sain-diso mahavery ary handà ny Tompo Izay nividy azy aza ka hahatonga fahaverezana tampoka ho amin'ny tenany .
61002002	Ary maro no hanaraka ny fijejojejoany ; ka ireny no hitenenan-dratsy ny lalan'ny fahamarinana .
61002003	Ary amin'ny hafatratry ny fitiavany harena no hanaovany varotra anareo amin'ny teny mamitaka ; efa ela izay no tsy nijanonjanona ny fitsarana ireny , ary tsy rendremana ny fahaverezany .
61002004	Fa raha tsy navelan'Andriamanitra ny anjely fony nanota , fa noroahiny ho any amin'ny helo ka natolony ho ao an-davaka maizina mba hotehirizina ho amin'ny fitsarana ,
61002005	ary raha tsy namela izao rehetra izao taloha Izy , fa namonjy an'i Noa , mpitory ny fahamarinana , sy ireo fito , fony nahatonga ny safo-drano tamin'ny ratsy fanahy teo amin'izao tontolo izao , -
61002006	ary raha nataony nanjary lavenona ny tanàna Sodoma sy Gomora ka nohelohiny horavana ary nataony fananarana ho an'izay ratsy fanahy ato aoriana , -
61002007	fa Lota marina , izay ory dia ory noho ny fijejojejoan'ny olona ratsy fanahy , no novonjeny ho afaka
61002008	( fa izany lehilahy marina izany , raha nitoetra teo aminy , dia nahory loatra ny fanahiny marina isan'andro isan'andro noho ny nahitany sy ny nandrenesany ny fandikan'ireo ny lalàna ) :
61002009	dia fantatry ny Tompo izay hamonjeny ny tsara fanahy amin'ny fakam-panahy sy ny hitehirizany ny olona tsy marina amin'ny fijaliana ho amin'ny andro fitsarana , -
61002010	indrindra fa izay mandeha araka ny fitarihan'ny nofo hila zava-mahaloto ka manamavo ny manana fahalehibiazana . Ireo efa olona sahisahy , mitompo teny fantatra sady tsy matahotra hiteny ratsy ny manana voninahitra .
61002011	Fa ny anjely aza , izay mihoatra amin'ny tanjaka sy ny hery , tsy mitondra fiampangana hitenenan-dratsy azy eo anatrehan'ny Tompo .
61002012	Fa ireo kosa izay miteny ratsy ny zavatra tsy fantany ( tahaka ny biby tsy manan-tsaina , fa zava-manan'aina fotsiny ihany , izay teraka ho fisambotra sy ho famono ) dia haringana tokoa amin'ny fahalotoany ,
61002013	ary hiharan'ny ratsy ho valin'ny faharatsiany izy . Ataony ho zava-mahafinaritra ny velona vetivety amin'ny fy , ka be pentimpentina sy tsiny izy sady velona amin'ny fy eo amin'ny fanasam-pifankatiavany , raha miara-mihinana aminareo ,
61002014	manana maso feno fijangajangana , izay tsy mety mitsahatra amin'ny fahotana : dia mamitaka ny tsy miorina tsara izy ; ary mampaharatra ny fony amin'ny hafatratry ny fitiavany harena , dia zanaky ny fanozonana izy ;
61002015	efa niala tamin'ny lalana mahitsy izy ka nivily nanaraka ny lalan'i Balama , zanak'i Beora , izay tia ny tambin'ny tsi-fahamarinana ,
61002016	nefa voanatra izy noho ny fahotany : ny boriky moana efa nanao feon'olona ka nisakana ny hadalan'ilay mpaminany .
61002017	Ireo efa loharano ritra , zavona entin'ny tafio-drivotra , ka efa tehirizina ho azy ny fahamaintisan'ny maizina .
61002018	Fa mandoka fatratra ny zava-poana ireo , ka ny filan'ny nofo , dia ny fijejojejoana , no entiny mamitaka ny olona izay saiky afaka tsy ho naman'ny velona eo amin'ny fahadisoana intsony ;
61002019	fahafahana no ampanantenainy ireny , kanjo ny tenany aza dia andevon'ny fahalotoana ; efa izay maharesy ny olona dia mahandevo avy .
61002020	Fa raha misy efa afaka amin'ny fahalotoan'izao tontolo izao noho ny fahalalana tsara an'i Jesosy Kristy , Tompo sy Mpamonjy , nefa voasingotr'izany indray ka resy , ny farany dia ratsy noho ny voalohany .
61002021	Fa tsara aminy raha tsy nahalala ny lalan'ny fahamarinana toy izay hiala amin'ny didy masina natolotra azy , rehefa nahalala izany izy .
61002022	Efa mihatra aminy ny ohabolana marina hoe : " Ny amboa miverina indray amin'ny loany " , ary : " Ny kisoavavy efa nisasa dia mihosim-potaka indray . "
61003001	Ry malala , ity no epistily faharoa soratako ho aminareo ankehitriny , ka izy roroa dia samy entiko mampifoha ny sainareo madio amin'ny fampahatsiarovana ,
61003002	mba hahatsiarovanareo ny teny voalazan'ny mpaminany masina rahateo sy ny didin'ny Tompo sady Mpamonjy izay nentin'ny Apostoly nirahina ho atỳ aminareo ;
61003003	efa fantatrareo voalohany indrindra fa amin'ny andro farany dia hisy mpaniratsira avy haniratsira , mandeha araka ny filany
61003004	ka manao hoe : Aiza ny teny fikasana ny amin'ny fihaviany ? Fa hatrizay nodian'ny razana mandry dia maharitra tsy miova ny zavatra rehetra ; eny , hatramin'ny nanaovana izao tontolo izao aza .
61003005	Fa minia jamba ireo ka tsy mahalala fa nisy hatramin'ny ela ny lanitra , ary nisy tany koa , izay niseho avy tamin'ny rano , sady rano no nanaovana azy tamin'ny tenin'Andriamanitra ,
61003006	ary rano koa no nandravana izao rehetra izao taloha tamin'ny nanasaforany azy ;
61003007	fa izao lanitra sy tany ankehitriny izao dia hazonin'izany teny izany ho amin'ny afo ka tehirizina ho amin'ny andro fitsarana sy fandringanana ny ratsy fanahy .
61003008	Nefa , ry malala , izao zavatra iray loha izao no aoka tsy hohadinoinareo : ny indray andro amin'ny Tompo dia toy ny arivo taona , ary ny arivo taona toy ny indray andro .
61003009	Ny Tompo tsy mahela ny teny fikasany , araka izay ataon'ny sasany ho fahelany ; fa mahari-po aminareo Izy , ka tsy tiany hisy ho very , fa mba ho tonga amin'ny fibebahana izy rehetra ,
61003010	Fa ho avy tahaka ny mpangalatra ny andron'ny Tompo , ary amin'izany ny lanitra dia ho lasa amin'ny firimorimoana mafy , ary ho levon'ny afo ny tenan'ny zavatra rehetra , ka hodorana avokoa ny tany sy ny asa izay eo aminy .
61003011	Koa raha ho levona toy izany izao zavatra rehetra izao , dia olona tokony hanao ahoana moa ianareo amin'ny fitondran-tena masina sy ny toe-panahy araka an'Andriamanitra ,
61003012	sady manantena no mampahafaingana ny hihavian'ny andron'Andriamanitra , izay hahamay sy hahalevona ny lanitra ary handoro sy hampiempo ny tenan'ny zavatra rehetra !
61003013	Kanefa isika , araka ny teny fikasany , dia manantena lanitra vaovao sy tany vaovao , izay itoeran'ny fahamarinana .
61003014	Koa amin'izany , ry malala , satria manantena izany zavatra izany ianareo , efa mazotoa mba ho hita tsy manan-tsiny amam-pondro eo anatrehan'ny Tompo amin'ny fihavanana .
61003015	Ary ny fahari-pon'ny Tompontsika dia ekeo ho famonjena , tahaka ny voasoratr'i Paoly , rahalahy malalantsika , taminareo koa araka ny fahendrena nomena azy ,
61003016	tahaka ny ataony ao amin'ny epistiliny rehetra koa , fa milaza izany zavatra izany ao aminy izy ; ary amin'ireo efa misy zavatra saro-pantarina , izay aolan'ny olona kely fahalalana sady tsy miorina tsara , tahaka ny anaovany ny teny sasany amin'ny Soratra Masina koa , ka mahatonga fahaverezana ho an'ny tenany .
61003017	Koa , satria fantatrareo rahateo izany , ry malala , dia tandremo fandrao ho voataonan'ny fahadisoan'ny ratsy fanahy ianareo ka ho lavo hiala amin'izay iorenanareo ;
61003018	fa mitomboa amin'ny fahasoavana sy ny fahalalana an'i Jesosy Kristy , Tompontsika sy Mpamonjy . Ho Azy anie ny voninahitra ankehitriny sy mandrakizay . Amena .
62001001	Izay hatramin'ny voalohany , dia izay efa renay , izay efa hitan'ny masonay , izay efa nojerenay sady efa notsapain'ny tananay , dia ny amin'ny Teny Fiainana
62001002	( fa efa naseho ny fiainana , ary efa nahita azy izahay , dia tonga vavolombelona ka manambara aminareo ny fiainana mandrakizay , izay tao amin'ny Ray ka efa naseho taminay ) , -
62001003	izay efa hitanay sy renay no ambaranay aminareo , mba hahazoanareo firaisana aminay koa ; ary ny firaisanay dia amin'ny Ray sy amin'i Jesosy Kristy Zanany .
62001004	Ary izao zavatra izao no soratanay , mba ho tanteraka ny fifaliantsika .
62001005	Ary izao no teny renay taminy ka ambaranay aminareo : Andriamanitra dia mazava , ary tsy misy maizina akory ao aminy .
62001006	Raha hoy isika : Manana firaisana aminy isika , kanefa mandeha amin'ny maizina , dia mandainga isika ka tsy manao ny marina .
62001007	Fa raha mandeha eo amin'ny mazava isika , tahaka Azy eo amin'ny mazava , dia manana firaisana isika , ary ny ran'i Jesosy Zanany no manadio antsika ho afaka amin'ny ota rehetra .
62001008	Raha hoy isika : Tsy manana ota isika , dia mamita-tena , ary ny marina tsy ato anatintsika .
62001009	Raha miaiky ny fahotantsika isika , dia mahatoky sy marina Izy ka mamela ny fahotantsika sy manadio antsika ho afaka amin'ny tsi-fahamarinana rehetra .
62001010	Raha hoy isika : Tsy nanota isika , dia mampandainga Azy , ary tsy ato anatintsika .
62002001	Anaka , izany zavatra izany no soratako ny aminareo mba tsy hanotanareo . Ary raha misy manota , dia manana Solovava ao amin'ny Ray isika , dia Jesosy Kristy , Ilay Marina ;
62002002	ary Izy no avotra noho ny fahotantsika , ary tsy noho ny antsika ihany , fa noho ny an'izao tontolo izao koa .
62002003	Ary izao no ahafantarantsika fa mahalala Azy isika , dia ny fitandremana ny didiny .
62002004	Izay manao hoe : Fantatro Izy , nefa tsy mitandrina ny didiny , dia mpandainga , ary ny marina tsy ao anatiny .
62002005	Fa na iza na iza mitandrina ny teniny , dia tanteraka ao aminy marina tokoa ny fitiavana an'Andriamanitra izany no ahafantarantsika fa ao aminy isika .
62002006	Izay milaza fa mitoetra ao aminy izy , dia tsy maintsy mandeha toy izay nandehanany koa .
62002007	Ry malala , tsy didy vaovao no soratako aminareo , fa didy ela , izay nanananareo hatramin'ny voalohany . Ny didy ela dia izay teny efa renareo .
62002008	Ary koa , didy vaovao no soratako aminareo , dia zavatra marina eo aminy sy eo aminareo , satria miala ny maizina , ary ny mazava marina no mahazava ankehitriny .
62002009	Izay milaza fa ao amin'ny mazava izy , kanefa mankahala ny rahalahiny , dia mbola ao amin'ny maizina ihany .
62002010	Izay tia ny rahalahiny no mitoetra ao amin'ny mazava , ka tsy misy fahatafintohinana ao aminy .
62002011	Fa izay mankahala ny rahalahiny dia ao amin'ny maizina ary mandeha ao amin'ny maizina ka tsy mahalala izay alehany , satria ny maizina no efa nahajamba ny masony .
62002012	Manoratra aminareo zanaka aho , satria voavela ny helokareo noho ny anarany .
62002013	Manoratra aminareo ray aho , satria efa mahalala Ilay hatramin'ny voalohany ianareo . Manoratra aminareo zatovo aho , satria efa naharesy ilay ratsy ianareo . Nanoratra taminareo ankizy madinika aho satria efa mahalala ny Ray ianareo .
62002014	Nanoratra taminareo ray aho , satria efa nahalala Ilay hatramin'ny voalohany ianareo . Nanoratra taminareo zatovo aho , satria mahery ianareo , ary mitoetra ao anatinareo ny tenin'Andriamanitra , sady efa naharesy ilay ratsy ianareo .
62002015	Aza tia izao tontolo izao , na izay zavatra eo amin'izao tontolo izao . Raha misy olona tia izao tontolo izao dia tsy ao anatiny ny fitiavana ny Ray .
62002016	Fa ny zavatra rehetra eo amin'izao tontolo izao , dia ny filan'ny nofo sy ny filan'ny maso ary ny rehaka momba izao fiainana izao , dia tsy avy amin'ny Ray , fa avy amin'izao tontolo izao ihany .
62002017	Ary mandalo izao fiainana izao sy ny filany ; fa izay manao ny sitrapon'Andriamanitra no maharitra mandrakizay .
62002018	Rankizy , izao no ora farany , ary tahaka ny efa renareo fa ho avy ny antikristy , sady maro no antikristy efa tonga sahady ; koa izany no ahafantarantsika fa izao no ora farany .
62002019	Avy tamintsika ihany no niala ireo , nefa tsy mba namantsika izy ; fa raha tàhiny namantsika izy , dia ho nitoetra tamintsika ihany ; fa efa niala izy , mba haseho fa tsy isantsika izy rehetra .
62002020	Fa ianareo kosa manana hosotra avy amin'ilay Masina ka mahalala ny zavatra rehetra .
62002021	Tsy noho ny tsy ahafantaranareo ny marina no nanoratako taminareo , fa noho ny ahafantaranareo izany sy noho ny tsi-fisiana lainga avy amin'ny marina .
62002022	Iza no mpandainga , afa-tsy ilay mandà an'i Jesosy tsy ho Kristy ? Izy no antikristy , dia izay mandà ny Ray sy ny Zanaka .
62002023	Izay rehetra mandà ny Zanaka no tsy manana ny Ray koa ; izay manaiky ny Zanaka no manana ny Ray koa .
62002024	Ary ny aminareo , dia izay efa renareo hatramin'ny voalohany no aoka hitoetra ao anatinareo . Raha mitoetra ao anatinareo izay efa renareo hatramin'ny voalohany , dia hitoetra ao amin'ny Zanaka sy ny Ray kosa ianareo .
62002025	Ary izao no teny fikasana izay nataony tamintsika , dia ny fiainana mandrakizay .
62002026	Izany zavatra izany no voasoratro taminareo ny amin'ny mamitaka anareo .
62002027	Ary ny aminareo , dia ilay hosotra noraisinareo taminy no mitoetra ao aminareo , ka tsy mila hampianarin'olona ianareo ; fa satria ny hosotra avy aminy no mampianatra anareo ny zavatra rehetra , sady marina , fa tsy lainga izany , dia tomoera ao aminy ianareo , araka ny nampianarany anareo .
62002028	Ary ankehitriny , anaka , tomoera ao aminy , mba hananantsika fahasahiana , raha hiseho Izy , ka tsy ho menatra eo anatrehany amin'ny fihaviany .
62002029	Raha fantatrareo fa marina Izy , dia fantaro fa izay rehetra manao ny marina no zanany naterany .
62003001	Endrey ! manao ahoana ny fitiavana nasehon 'ny Ray ho antsika , dia ny niantsoana antsika hoe zanak'Andriamanitra , sady izany tokoa isika ! Koa noho izany dia tsy mahalala antsika izao tontolo izao , satria tsy nahalala Ary izy .
62003002	Ry malala , ankehitriny aza dia zanak'Andriamanitra isika , nefa tsy mbola naseho izay ho toetsika rahatrizay . Fantatsika fa raha hiseho Izy , dia ho tahaka Azy isika , fa ho hitantsika Izy , dia izay tena endriny tokoa .
62003003	Ary izay rehetra manana izany fanantenana miorina aminy izany dia manadio ny tenany mba hadio tahaka Azy .
62003004	Izay rehetra manota no mandika ny lalàna ; fa ny ota no fandikana ny lalàna .
62003005	Ary fantatrareo fa Izy no naseho hanaisotra ny ota ; ary tsy mba misy ota ao aminy .
62003006	Izay rehetra mitoetra ao aminy dia tsy manota ; izay rehetra manota dia tsy nahita na nahalala Azy .
62003007	Anaka , aza avela hisy hamitaka anareo : izay manao ny marina no marina ; eny , marina tahaka Azy .
62003008	Izay manota dia avy amin'ny devoly , satria ny devoly manota hatramin'ny voalohany . Izao no nisehoan'ny Zanak'Andriamanitra , dia ny handrava ny asan'ny devoly .
62003009	Izay rehetra naterak'Andriamanitra no tsy manota , satria ny voany mitoetra ao anatiny , ary tsy mahay manota izy , satria naretak'Andriamanitra .
62003010	Izany no mampiseho miharihary izay Zanak'Andriamanitra sy izay zanaky ny devoly . Tsy mba avy amin'Andriamanitra izay rehetra tsy manao ny marina sy izay tsy tia ny rahalahiny .
62003011	Fa izao no teny nampitondraina izay efa renareo hatramin'ny voalohany : tsy maintsy mifankatia isika , -
62003012	tsy mba tahaka an'i Kaina , izay avy tamin'ilay ratsy ka namono ny rahalahiny . Ary nahoana no namono azy izy ? Satria ratsy ny asany , fa marina ny an'ny rahalahiny .
62003013	Aza gaga , ry rahalahy , raha halan'izao tontolo izao ianareo .
62003014	Fantatsika fa efa tafafindra niala tamin'ny fahafatesana ho amin'ny fiainana isika satria tia ny rahalahy . Izay tsy tia dia mitoetra ao amin'ny fahafatesana ihany .
62003015	Izay rehetra mankahala ny rahalahiny dia mpamono olona ; ary fantatrareo fa tsy mba misy mpamono olona manana fiainana mandrakizay mitoetra ao anatiny .
62003016	Izao no ahafantarantsika ny fitiavana , satria Izy no nanolotra ny ainy hamonjy antsika ; ary isika kosa mba tokony hanolotra ny aintsika hamonjy ny rahalahy .
62003017	Ary izay rehetra manam-pananana amin'izao fiainana izao , ary mahita ny fahantran'ny rahalahiny ka mihirim-belona aminy , ahoana no itoeran'ny fitiavana an'Andriamanitra ao anatiny ?
62003018	Anaka , aoka tsy ho tia amin'ny teny na amin'ny lela isika , fa amin'ny asa sy amin'ny marina .
62003019	Izany no hahafantarantsika fa avy amin'ny marina isika sy hampahatokiantsika ny fontsika eo anatrehany ,
62003020	na amin'inona na amin'inona no anamelohan'ny fontsika antsika , satria Andriamanitra lehibe noho ny fontsika ka mahalala ny zavatra rehetra .
62003021	Ry malala , raha tsy mba manameloka antsika ny fontsika , dia manana fahasahiana eo anatrehan'Andriamanitra isika .
62003022	Ary na inona na inona no angatahintsika dia raisintsika aminy , satria mitandrina ny didiny sy manao izay ankasitrahana eo imasony isika .
62003023	Ary izao no didiny , dia ny hinoantsika ny anaran'i Jesosy Kristy Zanany sy ny hifankatiavantsika araka ny didy nomeny antsika .
62003024	Ary izay mitandrina ny didiny no mitoetra ao aminy , ary Izy kosa ao aminy . Ary izao no ahafantarantsika fa mitoetra ao amintsika Izy , dia ny Fanahy Izay nomeny antsika .
62004001	Ry malala , aza mino ny fanahy rehetra , fa izahao toetra ny fanahy , na avy amin'Andriamanitra ireny , na tsia , satria maro ny mpaminany sandoka efa lasa any amin'izao tontolo izao .
62004002	Izao no ahafantaranareo ny Fanahin'Andriamanitra : Ny fanahy rehetra izay manaiky fa efa tonga tamin'ny nofo Jesosy Kristy no avy amin'Andriamanitra ;
62004003	ary ny fanahy rehetra izay tsy manaiky an'i Jesosy dia tsy mba avy amin'Andriamanitra ; ary izany no fanahin'ny antikristy , izay efa renareo fa ho avy , sady efa eo amin'izao tontolo izao sahady izy .
62004004	Anaka , ianareo dia avy amin'Andriamanitra ary efa naharesy ireny , satria lehibe Izay ao aminareo noho izay ao amin'izao tontolo izao .
62004005	Isan'izao tontolo izao ireny , ka dia miteny araka ny an'izao tontolo izao izy , ary mihaino azy izao tontolo izao .
62004006	Avy amin'Andriamanitra izahay ; izay mahalala an'Andriamanitra no mihaino anay ; Izay tsy avy amin'Andriamanitra tsy mba mihaino anay . Izany no ahafantarantsika ny fanahin'ny fahamarinana sy ny fanahin'ny fampiviliana .
62004007	Ry malala , aoka hifankatia isika ; fa avy amin'Andriamanitra ny fitiavana , ary Izay rehetra tia no naterak'Andriamanitra sady mahalala an'Andriamanitra .
62004008	Izay tsy tia dia tsy mba mahalala an'Andriamanitra ; fa Andriamanitra dia fitiavana .
62004009	Izao no nanehoana ny fitiavan'Andriamanitra antsika : Andriamanitra naniraka ny Zanani-lahy Tokana tamin'izao tontolo izao , mba hahavelona antsika amin'ny alalany .
62004010	Izao no fitiavana : tsy ny nitiavantsika an'Andriamanitra fa ny nitiavany antsika , ka nirahiny ny Zanany ho avotra'noho ny fahotantsika .
62004011	Ry malala , raha izany no nitiavan'Andriamanitra antsika , dia mba tokony hifankatia kosa isika .
62004012	Tsy mbola nisy olona nahita an'Andriamanitra na oviana na oviana . Raha mifankatia isika , dia mitoetra ato amintsika Andriamanitra , ary tanteraka ato amintsika ny fitiavany .
62004013	Izao no ahafantarantsika fa mitoetra ao aminy isika , ary Izy ato amintsika , dia ny nanomezany antsika ny Fanahiny .
62004014	Ary izahay efa nahita ka manambara fa ny Ray efa naniraka ny Zanaka ho Mpamonjy izao tontolo izao .
62004015	Na iza na iza manaiky fa Zanak'Andriamanitra Jesosy , dia mitoetra ao aminy Andriamanitra , ary izy kosa ao amin'Andriamanitra .
62004016	Ary isika efa mahalala sy mino ny fitiavan'Andriamanitra antsika . Andriamanitra dia fitiavana ; ary izay mitoetra amin'ny fitiavana no mitoetra ao amin'Andriamanitra , ary Andriamanitra ao aminy .
62004017	Izany no ahatanterahana ny fitiavana amintsika , mba hananantsika fahasahiana amin'ny andro fitsarana ; fa tahaka Azy isika eo amin'izao tontolo izao .
62004018	Tsy manan-tahotra ny fitiavana ; fa ny fitiavana tanteraka mandroaka ny tahotra ; fa mampahory ny tahotra . Fa izay matahotra dia tsy mbola tanteraka amin'ny fitiavana .
62004019	Isika tia , satria Izy efa dia antsika taloha .
62004020	Raha misy manao hoe : Tia an'Andriamanitra aho , nefa mankahala ny rahalahiny , dia mpandainga izy ; fa izay tsy tia ny rahalahiny izay hitany , hataony ahoana no fitia an'Andriamanitra Izay tsy hitany ?
62004021	Ary izao no didy efa azontsika taminy : Izay tia an'Andriamanitra dia tsy maintsy tia ny rahalahiny koa .
62005001	Izay rehetra mino fa Jesosy no Kristy dia naterak'Andriamanitra ; ary izay rehetra tia Izay niteraka dia tia izay naterany koa .
62005002	Izao no ahafantarantsika fa tia ireo zanak'Andriamanitra isika , dia ny itiavantsika an'Andriamanitra sy ny ankatoavantsika ny didiny .
62005003	Fa izao no fitiavana an'Andriamanitra , dia ny hitandremantsika ny didiny , sady tsy mavesatra ny didiny .
62005004	Fa izay rehetra naterak'Andriamanitra dia maharesy izao tontolo izao ; ary ny fandresena izay enti-maharesy izao tontolo izao dia ny finoantsika .
62005005	Iza moa no maharesy izao tontolo izao afa-tsy izay mino fa Jesosy no Zanak'Andriamanitra ?
62005006	Izy ilay avy tamin'ny rano sy ny rà , dia Jesosy Kristy ; tsy tamin'ny rano ihany , fa tamin'ny rano sy ny rà . Ary ny Fanahy no manambara , satria ny Fanahy no fahamarinana .
62005007	Fa misy telo izay manambara ,
62005008	dia ny Fanahy sy ny rano ary ny rà ; ary mifanaraka tsara izy telo .
62005009	Raha mandray ny fanambaran'ny olona isika , lehibe lavitra ny fanambaran'Andriamanitra ; fa ny fanambaran'Andriamanitra dia ny nanambarany ny Zanany .
62005010	Izay mino ny Zanak'Andriamanitra no manana ny fanambarana ao anatiny ; izay tsy mino an'Andriamanitra dia efa nampandainga Ary , satria tsy mino ny fanambarana izay nanambaran'Andriamanitra ny Zanany izy .
62005011	Ary izao no fanambarany : Fiainana mandrakizay no omen'Andriamanitra antsika , ary ao amin'ny Zanany izany fiainana izany .
62005012	Izay manana ny Zanaka no manana ny fiainana ; izay tsy manana ny Zanak'Andriamanitra no tsy manana ny fiainana .
62005013	Izany no nosoratako aminareo , izay mino ny anaran'ny Zanak'Andriamanitra , mba ho fantatrareo fa manana fiainana mandrakizay ianareo .
62005014	Ary izao no fahasahiana ananantsika eo anatrehany : Raha mangataka zavatra araka ny sitrapony isika , dia mihaino antsika Izy ;
62005015	ary raha fantatsika fa mihaino antsika Izy , na inona na inona no angatahintsika , dia fantatsika fa azontsika izay angatahintsika aminy .
62005016	Raha misy mahita ny rahalahiny manao ota tsy mahafaty , dia aoka hifona ho azy izy , ary Andriamanitra no hanome azy fiainana ho an'izay manao ota tsy mahafaty . Misy ota mahafaty ; tsy mba lazaiko fa tokony hangataka ny amin'izany izy .
62005017	Ota avokoa ny tsi-fahamarinana rehetra ; ary misy ota tsy mahafaty .
62005018	Fantatsika fa izay rehetra naterak'Andriamanitra dia tsy manota ; fa izay naterak'Andriamanitra , dia miaro ny tenany ka tsy mikasika azy akory ilay ratsy .
62005019	Fantatsika fa avy amin'Andriamanitra isika , ary izao tontolo izao kosa dia mipetraka eo amin'ilay ratsy avokoa .
62005020	Ary fantatsika fa tonga ny Zanak'Andriamanitra ka efa nanome antsika ny fahazavan-tsaina , mba ho fantatsika ilay marina ; ary isika ao amin'ilay marina , dia ao amin'i Jesosy Kristy Zanany . Izy no Andriamanitra marina sy fiainana mandrakizay .
62005021	Anaka , arovy ny tenanareo amin'ny sampy .
63001001	Izaho loholona mamangy an'itompokovavy voafidy sy ny zanany , izay tiako amin'ny fahamarinana ( ary tsy izaho ihany , fa izay rehetra mahalala ny marina koa )
63001002	noho ny fahamarinana izay mitoetra ato anatintsika sady ho ato amintsika mandrakizay :
63001003	ho amintsika ny fahasoavana sy ny famindram-po ary ny fiadanana avy amin'Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy , Zanaky ny Ray , amin'ny fahamarinana sy ny fitiavana .
63001004	Faly indrindra aho , satria misy hitako ny zanakao sasany mandeha amin'ny fahamarinana araka ny nandraisantsika didy tamin'ny Ray .
63001005	Ary mangataka aminao aho ankehitriny , tompokovavy , tsy toy ny manoratra didy vaovao aminao , fa ilay nananantsika hatramin'ny voalohany ihany , dia aoka hifankatia isika .
63001006	Ary izao no fitiavana , dia ny handehanantsika araka ny didiny . Izany no didy , tahaka ny efa renareo hatramin'ny taloha ihany , dia ny handehananareo aminy .
63001007	Fa maro ny mpamitaka efa lasa any amin'izao tontolo izao , dia ireny tsy manaiky fa efa tonga tamin'ny nofo Jesosy Kristy . Izy no mpamitaka sy antikristy .
63001008	Mitandrema ianareo , fandrao mahavery izay namonoanay tena , fa mba handraisanareo valim-pitia tanteraka .
63001009	Izay rehetra mitarika nefa tsy mitoetra ao amin'ny fampianaran'i Kristy , dia tsy manana an Andriamanitra . Izay mitoetra ao amin'ny fampianarana , dia izy no manana ny Ray sy ny Zanaka .
63001010	Raha misy olona mankeo aminareo ka tsy mitondra izao fampianarana izao , aza mampiantrano azy na miarahaba azy akory ;
63001011	fa izay miarahaba azy dia miombona amin'ny ratsy ataony .
63001012	Manana zavatra maro hosoratana aminareo aho , nefa tsy tiako hatao amin'ny taratasy sy ny ranomainty izany ; fa manantena ho tonga atỳ aminareo aho ka hiteny mifanatrika , mba ho tanteraka ny fifalianareo .
63001013	Ny zanaky ny rahavavinao voafidy manao veloma anao .
64001001	Izaho loholona mamangy an'i Galo , ilay malala , izay tiako amin'ny fahamarinana .
64001002	Ry malala , mangataka aho mba hambinina sy ho salama amin'ny zavatra rehetra anie ianao , tahaka izay anambinana ny fanahinao ihany .
64001003	Fa faly indrindra aho , fony nisy rahalahy tonga ka nanambara ny fahamarinanao , dia toy ny andehananao araka ny fahamarinana .
64001004	Tsy manana fifaliana mihoatra noho izao aho , dia ny andrenesako fa mandeha araka ny fahamarinana ny zanako .
64001005	Ry malala , manao asa mahatoky ianao na amin'inona na amin'inona ataonao amin'ireo rahalahy ireo , na dia vahiny aza izy ,
64001006	izay nanambara ny fitiavanao teo anatrehan'ny fiangonana ; dia ho soa no ataonao , raha mamoaka azy koa araka izay miendrika hatao noho ny amin'Andriamanitra ianao ;
64001007	fa noho ny Anarana no niangany , ka tsy naka na inona na inona tamin'ny jentilisa izy .
64001008	Koa isika dia tokony handray tsara izay toy izany , mba ho mpiara-miasa aminy amin'ny fahamarinana .
64001009	Nanoratra tamin'ny fiangonana Ihany aho ; nefa Diotrefa , izay te-ho lohany , dia tsy mba mandray anay .
64001010	Koa amin'izany , raha tonga aho , dia hotsarovako izay asa ataony , fa mibedibedy foana manaratsy anay izy ; ary tsy afa-po amin'izany ihany , fa ny tenany dia tsy mandray ireo rahalahy ireo , ary izay ta-handray azy dia raràny sy roahiny hiala amin'ny fiangonana .
64001011	Ry malala , aza ny ratsy no alain-tahaka , fa ny tsara . Izay manao ny tsara no avy amin'Andriamanitra ; fa izay manao ny ratsy tsy mba nahita an'Andriamanitra .
64001012	Demetrio dia tsara laza amin'ny olona rehetra sy amin'ny fahamarinana koa ; ary izahay koa manambara izany , ary fantatrao fa marina ny fanambaranay .
64001013	Nanana zavatra maro hosoratana aho , nefa tsy tiako hosoratana aminao amin'ny ranomainty sy ny penina ;
64001014	fa manantena hahita anao faingana ihany aho , dia hiteny mifanatrika isika . Ho aminao anie ny fiadanana . Ny sakaiza atỳ manao veloma anao . Veloma amin'ny sakaiza tsirairay araka ny anarany avy .
64001015	
65001001	Joda , mpanompon'i Jesosy Kristy sady rahalahin'i Jakoba , mamangy izay olona voantso , malala ao amin'Andriamanitra Ray sy voatahiry ho an'i Jesosy Kristy ;
65001002	hampitomboina ho anareo anie ny famindram-po sy ny fiadanana ary ny fitiavana .
65001003	Ry malala , raha manao izay zotom-po rehetra hanoratra aminareo aho hilaza ny amin'ny famonjena iombonantsika , dia nisy nahatery ahy hanoratra aminareo , hananatra mba hiezahanareo mafy hiaro ny finoana izay efa voatolotra indray mandeha monja ho an'ny olona masina .
65001004	Fa misy olona sasany efa niditra misokosoko , izay voasoratra fahiny ho amin'izany fahamelohana izany , dia olona ratsy fanahy izay mamadika ny fahasoavan'Andriamanitsika ho fijejojejoana sady nandà ny Andrian-tokana , dia Jesosy Kristy Tompontsika .
65001005	Ary ta-hampahatsiaro anareo aho , na dia efa fantatrareo rahateo aza ny zavatra rehetra , fa rehefa novonjen'ny Tompo ho afaka tany Egypta ny olona , dia naringany ihany tao aorian'izany izay tsy nino .
65001006	Ary ny anjely izay tsy nitana ny anjara-fanapahany , fa nandao ny fonenany , dia voahazony amin'ny fatorana mandrakizay ao amin'ny maizina ho amin'ny andro fitsarana lehibe .
65001007	Ary toy izany koa , Sodoma sy Gomora mbamin'ny tanàna nanodidina azy , izay nijangajanga tahaka azy koa ka lasa nanaraka nofo hafa , dia aseho ho fananarana amin'ny iaretany fijaliana amin'ny afo maharitra mandrakizay .
65001008	Kanefa toy izany koa , ireo dia manonofy ka mandoto ny nofo sady mandà ny manana fahalehibiazana ary miteny ratsy ny manana voninahitra .
65001009	Fa Mikaela arikanjely aza , raha niady tamin'ny devoly ka nifanditra ny amin'ny fatin'i Mosesy , dia tsy sahy niteny ratsy hahameloka azy , fa hoy izy : " Hananatra anao anie Jehovah " .
65001010	Fa ireo kosa dia miteny ratsy izay zavatra rehetra tsy fantany akory ; ary izay zavatra fantany fotsiny , tahaka ny fahalalan'ny biby tsy manan-tsaina kosa , no animbany ny tenany .
65001011	Hahita loza izy ! fa efa nandeha tamin'ny lalan'i Kama , sady efa nimaona fatratra hanaraka ny fahadisoan'i Balama hahazoany tamby , ary efa ringana tamin'ny fiodinan'i Kora izy .
65001012	Ireo no harambato voasaron-drano eo amin'ny fanasam-pifankatiavanareo , raha miara-mihinana aminareo izy , dia mpiandry mamahan-tena , nefa tsy matahotra ; rahona tsy misy rano , entin'ny rivotra , ireo ; hazo fararano , nefa tsy misy voany , indroa maty , voafongotra ;
65001013	onjan-dranomasina mitopatopa mamorivory ny fahamenarany ; kintana mifindrafindra , ka voatahiry ho azy mandrakizay ny fahamaintisan'ny maizina .
65001014	Ary Enoka koa , ilay fahafito nandimby an'i Adama , dia efa naminany ny amin'ireny olona ireny ka nanao hoe : " Indro , tonga Jehovah mbamin'ny masiny tsy omby alinalina
65001015	hitsara ny olona rehetra sy hampiaiky ny olona ratsy fanahy rehetra ny asan'ny haratsiam-panahy rehetra , izay nataony tamin'ny haratsiam-panahiny sy ny teny sarotra rehetra izay nitenenan'ny mpanota ratsy fanahy hanohitra Azy . "
65001016	Ireo dia mpimonomonona sy mpimoimoy , mandeha araka ny filany ( ary ny vavany manao teny miavonavona loatra ) ka mandoka olona mba hahazoany zavatra .
65001017	Fa tsarovinareo , ry malala , ny teny voalazan'ny Apostolin'i Jesosy Kristy Tompontsika fahiny ;
65001018	fa efa nilaza taminareo hoe izy : Amin'ny andro farany dia hisy mpaniratsira , mandeha araka ny filan'ny haratsiam-panahiny .
65001019	Ireo no mahatonga fisarahana , dia olona araka ny nofo ihany , fa tsy mba manana ny Fanahy .
65001020	Fa ianareo kosa , ry malala , dia ataovy izay handrosoanareo amin'ny finoanareo masina indrindra , ka mivavaha ao amin'ny Fanahy Masina ;
65001021	ary tehirizo ny tenanareo ao amin'ny fitiavan'Andriamanitra , miandry ny famindram-pon'i Jesosy Kristy Tompontsika ho fiainana mandrakizay .
65001022	Ary amindrao fo ny sasany izay miahanahana ;
65001023	ary ny sasany kosa sariho avy amin'ny afo no famonjy azy ; ary ny sasany indray amindrao fo amin-tahotra , ka mankahalà na dia ny akanjo voapentimpentin'ny nofo aza .
65001024	Ary ho an'izay maharo anareo mba tsy ho tafintohina , ary hametraka anareo tsy hanan-tsiny eo anoloan'ny voninahiny amin'ny firavoravoana ,
65001025	ho an'Andriamanitra tokana , Mpamonjy antsika , amin'ny alalan i Jesosy Kristy Tompontsika anie , ny voninahitra sy ny fahalehibiazana , ny fanjakana sy ny fahefana hatramin'ny taloha indrindra sy ankehitriny ary mandrakizay . Amena .
66001001	Ny Fanambaran'i Jesosy Kristy , izay nomen'Andriamanitra Azy , mba hasehony amin'ny mpanompony izay zavatra tsy maintsy ho tonga faingana ; ary naniraka ny anjeliny Izy hanambara amin'i Jaona mpanompony ,
66001002	Izay nanambara ny tenin'Andriamanitra sy ny filazana an'i Jesosy Kristy , dia ny zavatra rehetra izay efa hitany .
66001003	Sambatra izay manaiky sy ny mihaino ny tenin'ity faminaniana ity ka mitandrina izay voasoratra ato anatiny ; fa antomotra ny andro .
66001004	Jaona mamangy ny fiangonana fito any Asia : Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin'ilay ankehitriny sy taloha ary ho avy ; ary avy amin'ny Fanahy fito izay eo anoloan'ny seza fiandrianany ;
66001005	ary avy amin'i Jesosy Kristy , Vavolombelona marina sy Lahimatoa amin'ny maty ary Lehiben'ny mpanjaka amin'ny tany . Ho an'izay tia antsika ka namaha antsika ho afaka amin'ny fahotantsika tamin'ny ràny ,
66001006	sady efa nanao antsika ho fanjakana , dia mpisorona ho an'Andriamanitra Ray , - ho Azy anie ny voninahitra sy ny fanjakana mandrakizay mandrakizay . Amena .
66001007	Indro Izy avy amin'ny rahona ; ary ny maso rehetra hahita Azy , na dia izay nandefona Azy aza ; ary hitomany Azy ny firenena rehetra ambonin'ny tany . Eny , Amena .
66001008	Izaho no Alfa sy Omega , hoy ny Tompo Andriamanitra , Ilay ankehitriny sy taloha ary ho avy , dia ny Tsitoha .
66001009	Izaho Jaona , rahalahinareo sy namanareo amin'ny fahoriana ary amin'ny fanjakana sy ny faharetana ao amin'i Jesosy , dia tao amin'ny nosy atao hoe Patmo noho ny tenin'Andriamanitra sy ny filazana an'i Jesosy .
66001010	Voatsindrin'ny Fanahy tamin'ny Andron'ny Tompo aho ka nahare feo mahery teo ivohoko , toy ny feon'ny trompetra ,
66001011	nanao hoe : Izay zavatra hitanao dia soraty eo amin'ny boky , ka ampitondray ho any amin'ny fiangonana fito , dia ho any Efesosy sy Smyrna sy Pergamosy sy Tyatira sy Sardisy sy Filadelfia ary Laodikia .
66001012	Dia nitodika aho nizaha ilay feo niteny tamiko . Koa rehefa nitodika aho , dia nahita fanaovan-jiro volamena fito ;
66001013	ary teo afovoan'ny fanaovan-jiro dia nisy Anankiray tahaka ny Zanak'olona niakanjo akanjo lava hatrany an-tongony sady nisikina fisikinam-bolamena teo amin'ny tratrany .
66001014	Ary ny lohany sy ny volony dia fotsy tahaka ny volon'ondry fotsy , dia tahaka ny oram-panala , ary ny masony tahaka ny lelafo ;
66001015	ary ny tongony tahaka ny varahina manganohano , hoatra ilay voadio teo amin'ny fandrendrehana iny ; ary ny feony toy ny firohondrohon'ny rano be .
66001016	Ary nitana kintana fito teny an-tànany ankavanana Izy ; ary nisy sabatra maranitra roa lela nivoaka avy teo am-bavany ; ary ny tarehiny dia tahaka ny masoandro mamirapiratra amin'ny heriny .
66001017	Ary raha nahita Azy aho , dia lavo niankohoka tahaka ny maty teo anoloan'ny tongony . Fa Izy nanendry ahy tamin'ny tànany ankavanana ka nanao hoe : Aza matahotra ; Izaho no Voalohany sy Farany ,
66001018	dia Ilay velona ; efa maty Aho , nefa , indro , velona mandrakizay mandrakizay sady manana ny fanalahidin'ny fahafatesana sy ny fiainan-tsi-hita .
66001019	Koa soraty izay zavatra efa hitanao , na izay zavatra ankehitriny , na izay zavatra mbola ho avy rahatrizay ,
66001020	dia ny zava-miafina ny amin'ny kintana fito izay efa hitanao teny an-tanako ankavanana sy ny fanaovan-jiro volamena fito . Ny kintana fito dia ny anjelin'ny fiangonana fito : ary ny fanaovan-jiro fito dia fiangonana fito .
66002001	Soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Efesosy . Izao no lazain'ilay miharona ny kintana fito eny an-tànany ankavanana sady mandeha eo afovoan'ny fanaovan-jiro volamena fito :
66002002	Fantatro ny asanao sy ny fikelezanao aina sy ny faharetanao ary ny tsi-fahazakanao izay mpanao ratsy ; ary ianao efa nizaha toetra izay milaza ny tenany ho Apostoly , kanjo tsy izy , ary hitanao fa mpandainga izy ;
66002003	ary manana faharetana ianao ka niaritra noho ny anarako sady tsy reraka .
66002004	Kanefa manan-teny aminao Aho , satria efa niala tamin'ny fitiavanao voalohany ianao .
66002005	Koa tsarovy izay nitoeranao fony tsy mbola lavo , dia mibebaha , ka manaova ny asa voalohany ; fa raha tsy izany , dia ho avy aminao Aho ka hamindra ny fanaovan-jironao hiala amin'ny fitoerany , raha tsy mibebaka ianao .
66002006	Kanefa izao no toetranao : halanao ny asan'ny Nikolaita , izay halako koa .
66002007	Izay manan-tsofina , aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana . Izay maharesy dia havelako hihinana ny avy amin'ny hazon'aina , izay eo amin'ny Paradisan'Andriamanitra .
66002008	Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Smyrna : Izao no lazain'ny Voalohany sy ny Farany , Izay efa maty , nefa velona indray :
66002009	Fantatro ny fahorianao sy ny fahantranao ( nefa manan-karena ianao ) , ary ny fitenenan-dratsy ataon'izay milaza ny tenany ho Jiosy , kanjo tsy izy , fa synagogan'i Satana .
66002010	Aza matahotra izay efa hiaretanao ; indro , ny devoly efa hanao ny sasany aminareo ao an-tranomaizina , mba ho voazaha toetra ianareo , ary hanam-pahoriana hafoloana . Aoka ho mahatoky hatramin'ny fahafatesana ianao , dia homeko anao ny satro-boninahitra fiainana .
66002011	Izay manan-tsofina , aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana . Izay maharesy dia tsy hosimban'ny fahafatesana faharoa .
66002012	Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Pergamosy : Izao no lazain'ilay manana ny sabatra roa lela maranitra :
66002013	Fantatro izay onenanao , dia ao amin'ny itoeran'ny seza fiandrianan'i Satana ; ary mitàna mafy ny anarako ianao ka tsy nandà ny finoana Ahy , na dia tamin'ny andron'i Antipasy martiorako aza , izay lehilahy nahatoky Ahy , dia ilay novonoina teo aminareo , teo amin'izay onenan'i Satana .
66002014	Kanefa manan-teny kely aminao Aho , fa misy eo aminao izay mitàna ny fampianaran'i Balama , ilay nanome fo an'i Balaka hanisy fahatafintohinana teo anoloan'ny Zanak'isiraely , hihinana hena naterina tamin'ny sampy sy hijangajanga .
66002015	Ary toy izany koa , misy eo aminao izay mitàna ny fampianaran'ny Nikolaita tahaka ny an'ireny .
66002016	Koa dia mibebaha ; fa raha tsy izany , dia ho avy aminao faingana Aho ka hamely ireo amin'ny sabatry ny vavako .
66002017	Izay manan-tsofina , aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana . Izay maharesy dia homeko mana miafina sady homeko vato fotsy , ary eo amin'ny vato dia misy anaram-baovao voasoratra , izay tsy fantatr'olona afa-tsy izay mandray azy ihany .
66002018	Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Tyatira : Izao no lazain'ny Zanak'Andriamanitra , Izay manana maso toy ny lelafo , ary ny tongony tahaka ny varahina manganohano :
66002019	Fantatro ny asanao sy ny fitiavanao sy ny finoanao sy ny fanompoanao ary ny faharetanao , ary ny asanao farany dia be noho ny voalohany .
66002020	Kanefa manan-teny aminao Aho , satria ianao mandefitra amin'ilay vehivavy Jezebela , izay milaza ny tenany ho mpaminanivavy ka mampianatra sady manoloky ny mpanompoko hijangajanga sy hihinana hena naterina tamin'ny sampy .
66002021	Ary nomeko andro hibebahany izy , nefa tsy mety mibebaka amin'ny fijangajangany izy .
66002022	Indro , hampandamahiko eo am-pandriana izy , ary izay mijangajanga aminy dia hataoko ao amin'ny fahoriana lehibe , raha tsy hibebaka amin'ny asan-dravehivavy izy .
66002023	Ary hovonoiko amin'ny fahafatesana ny zanany ; ary ny fiangonana rehetra hahalala fa Izaho no mandinika ny voa sy ny fo ; ary homeko araka ny asanareo avy ianareo rehetra .
66002024	Fa aminareo izay sisa any Tyatira , dia izay tsy manana izany fampianarana izany sady tsy mba mahalala ny ataon'ireo hoe " sain-dalin'i Satana " , dia izao no lazaiko : tsy hovesarako entana hafa ianareo ;
66002025	kanefa izay anananareo dia tano mafy mandra-pihaviko .
66002026	Ary izay maharesy ka mitandrina ny asako hatramin'ny farany dia homeko fahefana amin'ny jentilisa ;
66002027	ary hiandry azy amin'ny tehim-by izy ka hanorotoro azy toy ny fanorotoro vilany tany , dia araka izay efa noraisiko tamin'ny Raiko .
66002028	Ary homeko azy ny kintana fitarika andro .
66002029	Izay manan-tsofina , aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana .
66003001	Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Sardisy : Izao no lazain'ilay manana ny Fanahy fiton'Andriamanitra sy ny kintana fito : Fantatro ny asanao , fa manana anarana ho velona ianao , kanjo maty ihany .
66003002	Miambena , ka aoreno tsara ny zavatra sisa izay saiky maty ; fa tsy nisy hitako tanteraka ny asanao eo anatrehan'Andriamanitro .
66003003	Dia tsarovy ny amin'ny nandraisanao sy ny nandrenesanao , ary tano mafy , ka mibebaha . Koa raha tsy hiambina ianao , dia ho tonga toy ny fihavin'ny mpangalatra Aho , ka tsy ho fantatrao izay ora hihaviako aminao .
66003004	Kanefa misy olona vitsy atỳ aminao atỳ Sardisy izay tsy nandoto ny fitafiany ; ary hiara-mandeha amiko mitafy lamba fotsy ireo , satria miendrika Izy .
66003005	Izay maharesy dia hitafy lamba fotsy tahaka ireo koa , ary tsy hamono ny anarany eo amin'ny bokin'ny fiainana tokoa Aho , fa hanaiky ny anarany eo anatrehan'ny Raiko sy eo anatrehan'ny anjeliny .
66003006	Izay manan-tsofina , aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana .
66003007	Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Filadelfia : Izao no lazain'izay masina , Izay marina , Izay manana ny fanalahidin'i Davida , Izay mamoha ka tsy hisy hanidy , ary manidy ka tsy misy mamoha :
66003008	Fantatro ny asanao ( indro , efa nasiako varavarana mivoha eo anatrehanao , ka tsy misy maharindrina azy ) , fa manana hery kely ihany ianao ka nitandrina ny teniko ary tsy mba nandà ny anarako .
66003009	Indro , alaiko ny sasany amin'ny synagogan'i Satana , izay milaza ny tenany ho Jiosy , kanjo tsy izy , fa mandainga , indro , hataoko tonga hiankohoka eo anoloan'ny tongotrao ireo , ka ho fantany fa Izaho efa tia anao .
66003010	Satria efa nitandrina ny teniko ny amin'ny faharetana ianao , Izaho kosa hiaro anao ho voavonjy amin'ny andro fakam-panahy izay efa hihatra amin'izao tontolo izao ho fizahan-toetra izay monina ambonin'ny tany .
66003011	Ho avy faingana Aho ; tano mafy izay anananao , mba tsy hisy haka ny satro-boninahitrao .
66003012	Izay maharesy no hataoko andry eo amin'ny tempolin'Andriamanitro , ary tsy hiala eo intsony izy ; ary hosoratako eo aminy ny anaran'Andriamanitro sy ny anaran'ny tanànan'Andriamanitro , dia Jerosalema vaovao , izay midina avy any an-danitra avy amin'Andriamanitro , ary ilay anarako vaovao .
66003013	Izay manan-tsofina , aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana .
66003014	Ary soraty ho amin'ny anjelin'ny fiangonana any Laodikia : Izao no lazain'ny Amena , dia Ilay Vavolombelona mahatoky sy marina , Izay niandohan'izao zavatra noharin'Andriamanitra izao :
66003015	Fantatro ny asanao , fa tsy mangatsiaka na mafana ianao ; aleo ho mangatsiaka na ho mafana ianao .
66003016	Fa satria matimaty ianao ka tsy mafana na mangatsiaka , dia efa haloan'ny vavako ianao ;
66003017	fa hoy ianao : Manan-karena sy efa nihary fananana be aho ka tsy manan-java-mahory ; kanjo tsy fantatrao fa ianao no ilay ory sy mahantra sy malahelo sy jamba ary mitanjaka ;
66003018	dia manoro hevitra anao Aho hividy amiko volamena voadio tamin'ny afo , mba hanan-karena ianao , ary fitafiana fotsy hotafinao , mba tsy hisehoan'ny henatrao noho ny fitanjahana , ary odi-maso hahosotrao ny masonao mba hahiratanao .
66003019	Izay rehetra tiako no anariko sy faizako ; koa dia mazotoa ianao , ka mibebaha .
66003020	Indro , efa mitsangana eo am-baravarana Aho ka mandondòna ; raha misy mihaino ny feoko ka mamoha ny varavarana , dia hiditra ao aminy Aho ka hiara-misakafo aminy , ary izy amiko .
66003021	Izay maharesy dia havelako hiara-mipetraka amiko eo ambonin'ny seza fiandrianako , dia tahaka ny nandreseko kosa sy ny niarahako nipetraka amin'ny Raiko eo ambonin'ny seza fiandrianany .
66003022	Izay manan-tsofina , aoka izy hihaino izay lazain'ny Fanahy amin'ny fiangonana .
66004001	Rehefa afaka izany , dia hitako fa , indro , nisy varavarana nivoha tany an-danitra ; ary ilay feo voalohany izay efa reko dia tahaka ny an'ny trompetra niteny tamiko hoe : Miakara atỳ , dia hasehoko anao izay zavatra tsy maintsy ho avy rahatrizay .
66004002	Ary niaraka tamin'izay dia voatsindrin'ny Fanahy aho ; ary indro seza fiandrianana nipetraka tany an-danitra , ary nisy Anankiray nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianana .
66004003	Ary ny tarehin'ilay nipetraka dia tahaka ny vato jaspy sy karneola ; ary avana mitarehin'emeralda no nanodidina ny seza fiandrianana .
66004004	Ary manodidina ilay seza fiandrianana iray dia nisy seza fiandrianana efatra amby roa-polo ; ary teo ambonin'ireo seza fiandrianana ireo dia nisy loholona efatra amby roa-polo nipetraka , nitafy fitafiana fotsy sady nisatroka satro-boninahitra volamena .
66004005	Ary nisy helatra sy feo ary kotrokorana nivoaka avy tamin'ny seza fiandrianana ; ary nisy jiro fito nirehitra teo anoloan'ny seza fiandrianana , dia Fanahy fiton'Andriamanitra ireo .
66004006	Ary teo anoloan'ny seza fiandrianana dia nisy toa ranomasina fitaratra tahaka ny vato krystaly ; ary teo afovoan'ny seza fiandrianana sy manodidina azy nisy zava-manan'aina efatra feno maso avokoa ny anoloany sy ny ivohony .
66004007	Ary ny zava-manan'aina voalohany dia tahaka ny liona , ary ny zava-manan'aina faharoa dia tahaka ny zanak'omby , ary ny zava-manan'aina fahatelo dia manana tava tahaka ny tavan'olona , ary ny zava-manan'aina fahefatra dia tahaka ny voromahery manidina .
66004008	Ary ny zava-manan'aina efatra dia samy nanana elatra enina avy , sady feno maso ny tenany rehetra manodidina ka hatrao anatiny ; ary tsy mitsahatra andro aman'alina izy manao hoe : Masina , masina , masina ny Tompo Andriamanitra Tsitoha , Ilay taloha sy ankehitriny ary ho avy .
66004009	Ary raha ny zava-manan'aina hanome voninahitra sy haja ary fisaorana ho an'ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana , dia Izay velona mandrakizay mandrakizay ,
66004010	dia hiankohoka eo anoloan'izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana ny loholona efatra amby roa-polo ka hivavaka amin'izay velona mandrakizay mandrakizay , dia hanipy ny satro-boninahiny eo anoloan'ny seza fiandrianana ka hanao hoe :
66004011	Hianao , Tomponay sy Andriamanitray , no miendrika handray ny voninahitra sy ny haja ary ny hery ; Fa Hianao no nahary ny zavatra rehetra , Ary noho ny sitraponao no nahanisy sy nahary azy .
66005001	Ary hitako fa , indro , nisy boky voasoratra tao anatiny sy teo ivohony , voapetaka mafy tamin'ny tombo-kase fito , teo an-tanana ankavanan'ilay nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianana .
66005002	Ary hitako fa , indro , nisy anjely mahery niantso tamin'ny feo mafy hoe : Iza no miendrika hanokatra ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny ?
66005003	Ary tsy nisy tany an-danitra , na tetỳ an-tany , na tany ambanin'ny tany , nahasokatra ny boky na nahajery azy .
66005004	Ary nitomany mafy aho , satria tsy nisy hita miendrika hanokatra ny boky na hijery azy .
66005005	Ary ny anankiray tamin'ny loholona nanao tamiko hoe : Aza mitomany ; indro , ny Liona avy amin'ny firenen'i Joda , dia ny Solofon'i Davida , no efa naharesy ka hanokatra ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny fito .
66005006	Ary hitako fa , indro , teo afovoan'ny seza fiandrianana sy ny zava-manan'aina efatra ary teo afovoan'ny loholona dia nisy Zanak'ondry nitsangana tahaka ny efa voavono , nanan-tandroka fito sy maso fito , dia ny Fanahy fiton'Andriamanitra nirahina hankany amin'ny tany rehetra .
66005007	Ary tonga Izy ka nandray ny boky teo an-tanana ankavanan'ilay nipetraka teo ambonin'ny seza fiandrianana .
66005008	Ary rehefa nandray ny boky Izy , ny zava-manana-aina efatra sy ny loholona efatra amby roa-polo dia niankohoka teo anatrehan'ny Zanak'ondry , sady samy nanana lokanga sy lovia volamena feno ditin-kazo manitra izy , dia vavaka ataon'ny olona masina izany .
66005009	Ary nihira fihiram-baovao izy ka nanao hoe : Hianao no miendrika haka ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny ; Fa voavono Hianao , Ary ny rànao no nanavotanao ho an'Andriamanitra olona avy tamin'ny fokom-pirenena rehetra sy ny samy hafa fiteny sy ny olona ary ny firenena rehetra ;
66005010	Ary efa nataonao fanjakana sy mpisorona ho an'Andriamanitsika ireo ; Ary manjaka ambonin'ny tany izy .
66005011	Ary nahita aho sady nandre feon'anjely maro manodidina ny seza fiandrianana sy ny zava-manan'aina ary ny loholona , ary ny Isany dia alinalina sy arivoarivo ,
66005012	nanao tamin'ny feo mahery hoe : Ny Zanak'ondry , Izay novonoina , dia miendrika handray hery sy harena sy fahendrena sy faherezana sy haja sy voninahitra ary saotra .
66005013	Ary izao zavatra ary rehetra izao , na izay any an-danitra , na izay etỳ ambonin'ny tany sy any ambanin'ny tany , na izay any an-dranomasina mbamin'izay rehetra ao anatiny , dia reko samy nanao hoe : Ho an'ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana sy ho an'ny Zanak'ondry anie ny saotra sy ny haja sy ny voninahitra ary ny fanjakana mandrakizay mandrakizay .
66005014	Ary ny zava-manan'aina efatra nanao hoe : Amena . Ary ny loholona dia niankohoka ka nivavaka .
66006001	Ary nahita aho , rehefa novahan'ny Zanak'ondry ny anankiray tamin'ny tombo-kase fito , ary reko ny anankiray tamin'ny zava-manan'aina efatra , tahaka ny fikotrokotroky ny kotrokorana , nanao hoe : Avia .
66006002	Ary hitako fa , indro , nisy soavaly fotsy ; ary izay nitaingina azy dia nanana tsipìka ; ary nomena satro-boninahitra izy ; dia nivoaka izy ka naharesy sady mbola haharesy .
66006003	Ary rehefa novahany ny tombo-kase faharoa , dia reko ny zava-manan'aina faharoa nanao hoe : Avia .
66006004	Dia nisy soavaly hafa mena kosa nivoaka ; ary izay nitaingina azy dia navela hanaisotra ny fihavanana amin'ny tany mba hifamonoan'ny olona ; ary nomena sabatra lehibe izy .
66006005	Ary rehefa novahany ny tombo-kase fahatelo , dia reko ny zava-manan'aina fahatelo nanao hoe : Avia . Ary hitako fa , indro , nisy soavaly mainty : ary izay nitaingina azy nitondra mizàna teny an-tànany .
66006006	Ary nahare aho , ka toa nisy feo teo afovoan'ny zava-manan'aina efatra nanao hoe : venty ny vary tritika eran'ny fatam-bary kely , ary venty koa ny vary hordea intelon'ny fatam-bary ; ary aza manimba ny diloilo na ny divay ianao .
66006007	Ary rehefa novahany ny tombo-kase fahefatra , dia reko ny feon'ny zava-manan'aina fahefatra nanao hoe : Avia .
66006008	Ary hitako fa , indro , nisy soavaly hatsatra , ary ny anaran'izay nitaingina ary atao hoe Fahafatesana , ary ny Fiainan-tsi-hita nanaraka azy . Ary nomena fahefana tamin'ny ampahefatry ny tany ireo hamono amin'ny sabatra sy ny mosary sy ny fahafatesana sy ny bibi-dia etỳ an-tany .
66006009	Ary rehefa novahany ny tombo-kase fahadimy , dia hitako teo ambanin'ny alitara ny fanahin'izay voavono noho ny tenin'Andriamanitra sy ny filazana izay nohazoniny .
66006010	Ary niantso tamin'ny feo mahery izy nanao hoe : Tompo masina sy marina Ô , mandra-pahoviana no tsy hitsaranao sy hamalianao ny rànay amin'izay monina eny ambonin'ny tany ?
66006011	Ary samy nomena akanjo fotsy lava izy rehetra ; ary nasaina niala sasatra kely aloha izy mandra-pahatapitry ny mpanompo namany sy ny rahalahiny , izay efa hovonoina tahaka azy koa .
66006012	Ary nahita aho , rehefa novahany ny tombo-kase fahenina , dia nisy horohorontany mafy ; ary tonga mainty tahaka ny lamba volon'osy fisaonana ny masoandro , ary tonga tahaka ny rà avokoa ny volana .
66006013	Ary ny kintana tamin'ny lanitra dia niraraka tamin'ny tany , toy ny aviavy manintsana ny voany manta , raha hozongozonin'ny rivotra mahery izy .
66006014	Dia lasa tahaka ny taratasy voahorona ny lanitra , ary ny tendrombohitra sy ny nosy rehetra dia nafindra niala tamin'ny fitoerany .
66006015	Ary ny mpanjakan'ny tany sy ny lehibe sy ny mpifehy arivo sy ny mpanankarena sy ny lehilahy mahery mbamin'ny andevo rehetra sy ny tsy andevo rehetra dia niery tao amin'ny lavaka sy tao amin'ny vatolampy eny an-tendrombohitra ;
66006016	ary hoy izy tamin'ny tendrombohitra sy ny vatolampy ; Mianjerà aminay , ka afeno izahay amin'ny tavan'ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana sy amin'ny fahatezeran'ny Zanak'ondry ;
66006017	fa tonga ny andro lehiben'ny fahatezeran'ireo , ka iza no mahajanona ?
66007001	Rehefa afaka izany , dia hitako fa , indreo , nisy anjely efatra nitsangana teo amin'ny vazan-tany efatra , nihazona ny rivotra efatra amin'ny tany , mba tsy nisy rivotra hitsoka amin'ny tany , na amin'ny ranomasina , na amin'ny hazo akory aza .
66007002	Ary hitako fa , indro , nisy anjely hafa koa niakatra avy tany amin'ny fiposahan'ny masoandro , nanana ny fanombohan-kasen'Andriamanitra velona ; ary iry niantso ny anjely efatra izay navela hanimba ny tany sy ny ranomasina tamin'ny feo mahery nanao hoe :
66007003	Aza manimba ny tany , na ny ranomasina , na ny hazo , mandra-panisinay tombo-kase eo anin'ny handrin'ny mpanompon'Andriamanitsika .
66007004	Ary nahare ny isan'izay voaisy tombo-kase aho : efatra arivo amby efatra alina amby iray hetsy no voaisy tombo-kase avy tamin'ny firenen'ny Zanak'isiraely rehetra .
66007005	Avy tamin'ny firenen'i Joda roa arivo amby iray alina no voaisy tombo-kase . Avy tamin'ny firenen'i Robena roa arivo amby iray alina . Avy tamin'ny firenen'i Gada roa arivo amby iray alina .
66007006	Avy tamin'ny firenen'i Asera roa arivo amby iray alina . Avy tamin'ny firenen'i Naftaly roa arivo amby iray alina . Avy tamin'ny firenen'i Manase roa arivo amby iray alina .
66007007	Avy tamin'ny firenen'i Simeona roa arivo amby iray alina . Avy tamin'ny firenen'i Levy roa arivo amby iray alina . Avy tamin'ny firenen'Isakara roa arivo amby iray alina .
66007008	Avy tamin'ny firenen'i Zebolona roa arivo amby iray alina . Avy tamin'ny firenen'i Josefa roa arivo amby iray alina . Avy tamin'ny firenen'i Benjamina roa arivo amby iray alina no voaisy tombo-kase .
66007009	Rehefa afaka izany dia hitako fa , indreo , nisy olona betsaka tsy tambo isaina avy tamin'ny firenena rehetra sy ny fokom-pirenena sy ny olona ary ny samy hafa fiteny nitsangana teo anoloan'ny seza fiandrianana sy teo anatrehan'ny Zanak'ondry , niakanjo akanjo fotsy lava sady nitana sampan-drofia teny an-tànany ,
66007010	dia niantso tamin'ny feo mahery izy nanao hoe : Ny famonjena anie ho an'Andriamanitsika , Izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana , sy ho an'ny Zanak'ondry .
66007011	Ary ny anjely rehetra nitsangana manodidina ny seza fiandrianana mbamin'ny loholona sy ny zava-manan'aina efatra , dia niankohoka teo anoloan'ny seza fiandrianana izy ka nivavaka tamin'Andriamanitra
66007012	nanao hoe : Amena ! Ny saotra sy ny voninahitra sy ny fahendrena sy ny fisaorana sy ny haja sy ny hery ary ny faherezana anie Ho an'Andriamanitsika mandrakizay mandrakizay . Amena .
66007013	Ary ny anankiray tamin'ny loholona namaly ka nanao tamiko hoe : Iza moa ireo miakanjo akanjo fotsy lava ? Ary avy taiza izy ?
66007014	Fa hoy iraho taminy : Tompoko , ianao no mahalala . Dia hoy iry tamiko : Ireo no avy tamin'ny fahoriana lehibe , ary ny akanjony nosasany sy nofotsiany tamin'ny ran'ny Zanak'ondry .
66007015	Ary noho izany ny akanjony nosasany sy mitoetra eo anoloan'ny seza fiandrianan'Andriamanitra izy ka manompo Azy andro aman'alina eo amin'ny tempoliny ; ary Ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana dia hamelatra ny trano-lainy handrakotra ary .
66007016	Tsy ho noana na hangetaheta intsony ireo ; ary tsy haninona azy ny masoandro na izay hafanana akory .
66007017	Fa ny Zanak'ondry Izay eo afovoan'ny seza fiandrianana no ho Mpiandry azy ka hitondra azy ho amin'ny loharanon'ny ranon'aina ; ary hofafan'Andriamanitra ny ranomaso rehetra amin'ny masony .
66008001	Ary rehefa novahany ny tombo-kase fahafito , dia nangina tokony ho antsasaky ny ora ny tany an-danitra .
66008002	Ary hitako ny anjely fito izay mitsangana eo anatrehan'Andriamanitra ; ary nomena trompetra fito ireo .
66008003	Ary nisy anjely anankiray koa tonga ka nitsangana teo ambonin 'ny alitara ary nitondra lovia volamena fandoroana ditin-kazo manitra ; ary nomena ditin-kazo manitra betsaka iry , hanaterany azy mbamin'ny vavaky ny olona masina rehetra eo ambonin'ny alitara volamena fandoroana ditin-kazo manitra , izay eo anoloan'ny seza fiandrianana .
66008004	Ary ny fofon'ny ditin-kazo manitra mbamin'ny vavaky ny olona masina dia niakatra avy eo an-tànan'ny anjely ho eo anatrehan'Andriamanitra .
66008005	Ary ny anjely nandray ny lovia fandoroana ditin-kazo manitra , dia nameno azy tamin'ny afo teo amin'ny alitara ka nanipy izany tamin'ny tany ; dia nisy kotrokorana sy feo sy helatra ary horohorontany .
66008006	Ary ny anjely fito izay nanana ny trompetra fito dia niomana hitsoka .
66008007	Ary ny voalohany nitsoka , dia nisy havandra sy afo miharoharo rà , ka nararaka tamin'ny tany irany ; ary may ny ampahatelon'ny tany , ary may ny ampahatelon'ny hazo , ary may koa ny ahi-maitso rehetra .
66008008	Ary ny anjely faharoa nitsoka , dia nisy toa tendrombohitra lehibe mirehitra afo natsipy tany an-dranomasina ; ary tonga rà ny ampahatelon'ny ranomasina ;
66008009	ary maty ny ampahatelon'ny zava-manan'aina tao an dranomasina ; ary rava ny ampahatelon'ny sambo .
66008010	Ary ny anjely fahatelo nitsoka , dia nisy kintana lehibe mirehitra toy ny fanilo latsaka avy tany an-danitra ; ny latsaka tamin'ny ampahatelon'ny ony sy tamin'ny loharano izany ;
66008011	ary ny anaran'ilay kintana dia atao hoe Zava-mangidy ; dia tonga mangidy ny ampahatelon'ny rano ; ary maro ny olona no matin'ny rano , satria efa nangidy izany .
66008012	Ary ny anjely fahefatra nitsoka , dia nasiana ny ampahatelon'ny masoandro sy ny ampahatelon'ny volana ary ny ampahatelon'ny kintana rehetra , mba ho maizina ny ampahatelony , ka tsy hazava ny ampahatelon'ny andro , mba ho toy izany koa ny alina .
66008013	Dia nahita ny nahare voromahery anankiray nanidina teny afovoan'ny lanitra aho , izay nanao tamin'ny feo mahery hoe : Loza , loza , loza ho an'izay monina eny ambonin'ny tany noho ny feo sisa an'ny trompetry ny anjely telo izay efa hitsoka !
66009001	Ary ny anjely fahadimy nitsoka , dia hitako fa , indro , nisy kintana anankiray avy tany an-danitra latsaka tamin'ny tany ; ary nomena ilay anjely ny fanalahidin'ny lavaka tsy hita noanoa .
66009002	Ary nanokatra ny lavaka tsy hita noanoa izy , dia nisy setroka niakatra ary tamin'ny lavaka , tahaka ny setroka ary amin'ny lafaoro lehibe , ary tonga maizina ny masoandro sy ny habahabaka noho ny setroka avy tao amin'ny lavaka .
66009003	Ary nisy valala nivoaka avy tamin'ny setroka nankamin'ny tany ; ary nomena hery ireny , tahaka ny herin 'ny maingoka amin'ny tany .
66009004	Ary nilazana izy mba tsy hanimba ny ahitra amin'ny tany , na ny zava-maitso , na ny hazo akory aza , fa ny olona izay tsy manana ny tombo-kasen'Andriamanitra eo amin'ny handriny ihany .
66009005	Nefa tsy navela hahafaty ary izy , fa ny hampanaintaina ary dimy volana ; ary ny fampanaintainany dia tahaka ny fampanaintainan'ny maingoka , raha mamely olona .
66009006	Ary amin'izany andro izany dia hitady fahafatesana ny olona , fa tsy hahita ; ary haniry ho faty izy , fa mandositra ary ny fahafatesana .
66009007	Ary ny endriky ny valala dia tahaka ny soavaly voaomana ho enti-miady ; ary tamin'ny lohany nisy satro-boninahitra toy ny volamena , ary ny tavany tahaka ny tavan'olona .
66009008	Ary nanam-bolo tahaka ny volom-behivavy izy , ary ny nifiny tahaka ny an'ny liona .
66009009	Ary nanam-piarovan-tratra tahaka ny fiarovan-tratra vy izy ; ary ny fikopakopaky ny elany dia tahaka ny fikotrokotroky ny kalesy entin'ny soavaly betsaka miriotra ho amin'ny ady .
66009010	Ary manan-drambo tahaka ny maingoka izy sady misy fanindronana ; ary amin'ny rambony no misy ny heriny hampahoriany ny olona dimy volana .
66009011	Ary manana ny anjelin'ny lavaka tsy hita noanoa ho mpanjakany izy ; ny anarany amin'ny teny Hebreo dia Abadona , fa amin'ny teny Grika kosa dia Apolyona no anarany .
66009012	Lasa ny loza anankiray ; indreo , ho avy ny loza roa hafa koa , rehefa afaka izao .
66009013	Ary ny anjely fahenina nitsoka , dia nahare feo ary tamin'ny tandroky ny alitara volamena eo anatrehan'Andriamanitra aho ,
66009014	nanao tamin'ny anjely fahenina , izay nanana ny trompetra , hoe : Vahao ny anjely efatra izay mifatotra any Eofrata , ony lehibe .
66009015	Dia novahana ny anjely efatra izay voaomana ho amin'ny ora sy ny andro sy ny volana ary ny taona mba hahafaty ny ampahatelon'ny olona .
66009016	Ary ny isan'ny miaramila an-tsoavaly dia roa alinalina ; nahare ny isany aho .
66009017	Ary toy izao no nahitako ny soavaly teo amin'ny fahitana sy izay nitaingina azy : manana-piarovan-tratra tahaka ny afo sy ny setroka ary ny solifara izy ; ary ny lohan'ny soavaly dia tahaka ny lohan'ny liona ; ary misy afo sy setroka ary solifara mivoaka ary amin'ny vavany .
66009018	Ireo loza telo loha ireo , dia ny afo sy ny setroka ary ny solifara izay nivoaka ary tamin'ny vavany , no nahafaty ny ampahatelon'ny olona .
66009019	Fa ny herin'ny soavaly dia eo amin'ny vavany sy ny rambony ; fa ny rambony dia tahaka ny menarana sady manan-doha , ka ireny no entiny mampahory .
66009020	Nefa ny olona sisa , izay tsy matin'ireo loza ireo , dia tsy nibebaka hiala tamin'ny asan'ny tànany , mba tsy hivavaka amin'ny demonia sy ny sampy volamena sy volafotsy sy varahina sy vato ary hazo , izay tsy mahajery , na mahare , na afa-mamindra ;
66009021	ary tsy nibebaka tamin'ny namonoany olona izy , na tamin'ny nanaovany ody ratsy , na tamin'ny fijangajangany , na tamin'ny halatra nataony koa .
66010001	Ary hitako fa , indro , nisy anjely mahery anankiray koa , nidina ary tany an-danitra sady nitafy rahona ; ary ny avana dia teo amin'ny lohany , ary ny tavany dia tahaka ny masoandro , ary ny tongony tahaka ny andry afo ,
66010002	ary nitàna boky kely nivelatra teny an-tanany izy ; ary nabahany ny tongony , ka ny ankavanany tamin'ny ranomasina , ary ny ankaviany tamin'ny tany ;
66010003	ary niantso tamin'ny feo mahery izy , tahaka ny fieron'ny liona ; ary nony niantso izy , dia nikotroka ny kotrokorana fito .
66010004	Ary rehefa nikotroka ny kotrokorana fito , dia efa hanoratra aho , kanjo nahare feo avy tany an-danitra aho nanao hoe : Asio tombo-kase izay efa notononin'ny kotrokorana fito , fa aza soratana .
66010005	Ary ny anjely , ilay efa hitako , dia nitsangana teo ambonin'ny ranomasina sy teo ambonin'ny tany , ka nanangana ny tànany ankavanana ho amin'ny lanitra
66010006	ary nianiana tamin'izay velona mandrakizay mandrakizay , dia Ilay nahary ny lanitra sy ny ao aminy ary ny tany sy ny ao aminy ary ny ranomasina sy ny ao aminy fa tsy hisy andro intsony ;
66010007	fa amin'ny andro hitsofan'ny anjely fahafito , rehefa hitsoka izy , dia ho tanteraka ny zava-miafina izay an'Andriamanitra , araka ny teny soa mahafaly nambarany tamin'ny mpaminany mpanompony
66010008	Ary ny feo izay efa reko avy tany an-danitra dia niteny tamiko indray hoe : Mandehana , raiso ilay boky mivelatra eny an-tànan'ny anjely mitsangana eo ambonin'ny ranomasina sy eo ambonin'ny tany .
66010009	Dia nankany amin'ny anjely aho ka nanao taminy hoe : Omeo ahy iny boky kely iny . Ary hoy izy tamiko : Raiso , ka hano avokoa io ; dia hampangidy ny kibonao izy , nefa eo am-bavanao dia ho mamy tahaka ny tantely .
66010010	Dia noraisiko ilay boky kely teny an-tanan'ny anjely ka nohaniko avokoa ; ary raha nataoko teo am-bavako izy , dia mamy tahaka ny tantely , kanjo nony voateliko , dia nangidy ny kiboko .
66010011	Ary nisy nilaza tamiko hoe : Tsy maintsy maminany indray ianao ny amin'ny olona maro sy ny firenena maro sy ny fiteny maro ary ny mpanjaka maro .
66011001	Ary nomena volotara tahaka ny tehina aho , ka nisy nilaza tamiko hoe : Mitsangàna , ka refeso ny tempolin'Andriamanitra sy ny alitara , ary isao izay mivavaka ao .
66011002	Fa ny kianja eo ivelan'ny tempoly dia avelao ihany , fa aza mba refesina ; fa nomena ny jentilisa izany , ka hanitsaka ny tanàna masina roa amby efa-polo volana izy .
66011003	Ary homeko hery ny vavolombeloko roa , ka haminany enim-polo amby roan-jato amby arivo andro izy , sady hitafy lamba fisaonana .
66011004	Ireo ilay hazo oliva roa sy ilay fanaovan-jiro roa , izay mitsangana eo anatrehan'ny Tompon'ny tany .
66011005	Ary raha misy ta-handratra ireo , dia misy afo mivoaka amin'ny vavany ka mandany ny fahavalony ; ary rana misy ta-handratra ireo , dia tsy maintsy hovonoina toy izany koa izy .
66011006	Ireo dia manam-pahefana handrindrina ny lanitra , mba tsy hilatsahan'ny ranonorana amin'ny andro aminaniany ; ary manam-pahefana amin'ny rano koa izy hampody azy ho rà sy hamely ny tany amin'ny loza araka izay andro tiany na oviana na oviana .
66011007	Ary rehefa tanteraka ny filazany , dia hiady aminy kosa ilay bibi-dia miakatra avy amin'ny lavaka tsy hita noanoa ka haharesy sy hahafaty azy .
66011008	Ary ny fatiny hiampatra eny an-dalambe amin'ny tanàna lehibe , izay atao , araka ny hevi-panahy , hoe Sodoma sy Egypta , sady tao koa no nanomboana ny Tompony tamin'ny hazo fijaliana .
66011009	Ary ny olona sy ny fokom-pirenena sy ny samy hafa fiteny ary ny firenena maro dia misy mijery ny fatiny hateloan'andro sy tapany ; ary tsy avelany halevina ao am-pasana ny fatiny .
66011010	Ary ny mponina ambonin'ny tany mifaly azy ka ravoravo , ary hifanati-javatra izy , satria nampangirifiry ny mponina ambonin'ny tany ireo mpaminany roa ireo .
66011011	Ary rehefa afaka ny hateloan'andro sy tapany , dia nisy fanahin'aina avy tamin'Andriamanitra niditra tao anatin'ireo , ary nijoro tamin'ny tongony izy , ka raiki-tahotra indrindra izay nahita azy .
66011012	Ary nahare feo mahery avy tany an-danitra izy roa nanao taminy hoe : Miakara atỳ . Dia niakatra ho any an-danitra tao anatin'ny rahona ireo ; ary nahatsinjo azy ny fahavalony .
66011013	Ary tamin'izany ora izany dia nisy horohorontany mafy , ka rava ny ampahafolon'ny tanàna , ary maty tamin'izany horohorontany izany ny olona fito arivo ; ary raiki-tahotra ny olona sisa ka nanome voninahitra an'Andriamanitry ny lanitra .
66011014	Lasa ny loza faharoa ; indro , avy faingana ny loza fahatelo .
66011015	Ary ny anjely fahafito nitsoka , dia nisy feo mafy tany an-danitra nanao hoe : Ny fanjakana amin'izao tontolo izao dia efa lasan'ny ny Tompontsika sy ny Kristiny ; ary Izy no hanjaka mandrakizay mandrakizay .
66011016	Ary ny loholona fatra amby roa-polo , izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianany eo anatrehan'Andriamanitra , dia niankohoka ka nivavaka tamin'Andriamanitra
66011017	nanao hoe : Misaotra Anao izahay , Tompo Ô , Andriamanitra Tsitoha , Ilay ankehitriny sy taloha , Satria nasehonao ny herinao lehibe , ka efa manjaka Hianao .
66011018	Ary tezitra ny firenena maro , ary tonga ny fahatezeranao Sy ny fotoana hitsarana ny maty , sy hanomezana valim-pitia ny mpaminany mpanomponao sy ny olona masina ary izay matahotra ny anaranao , na kely na lehibe , ary mba hanimbanao izay manimba ny tany .
66011019	Ary novohana ny tempolin'Andriamanitra any an-danitra , ka hita ny fiaran'ny fanekeny teo anatin'ny tempoliny ; ary nisy helatra sy feo sy kotrokorana sy horohorontany ary havandra vaventy .
66012001	Ary nisy famantarana lehibe hita tany an-danitra , dia vehivavy mitafy ny masoandro , ary ny volana no eo ambanin'ny tongony , ary misy satro-boninahitra kintana roa ambin'ny folo amin'ny lohany ,
66012002	sady bevohoka izy ; ary mihetsi-jaza izy ka mitaraina , satria marary fatratra efa hiteraka .
66012003	Ary nisy famantarana hafa koa hita tany an-danitra , ka , indro , nisy dragona mena lehibe manan-doha fito sy tandroka folo , ary misy diadema fito amin'ny lohany .
66012004	Ary ny rambony dia manala ny ampahatelon'ny kintana amin'ny lanitra ka manjera ireny ho amin'ny tany ; ary ny dragona nijanona teo anatrehan'ilay vehivavy efa hiteraka mba handrapaka ny zanany , raha vao teraka ;
66012005	ary niteraka zazalahy izy , izay efa hanapaka ny firenena rehetra amin'ny tehim-by ; ary ny zanany novonjena faingana nakarina ho any amin'Andriamanitra , dia ho any amin'ny seza fiandrianany .
66012006	Ary ravehivavy kosa nandositra nankany an-efitra , izay nisy fitoerany namboarin'Andriamanitra , mba hovelomina any enim-polo amby roan-jato amby arivo andro izy .
66012007	Ary nisy ady tany an-danitra : Mikaela sy ny anjeliny niady tamin'ilay dragona ; ary ilay dragona mbamin'ny anjeliny kosa dia niady ,
66012008	nefa tsy naharesy , sady tsy nisy fitoerana ho azy intsony tany an-danitra .
66012009	Ary nazera ilay dragona , dia ilay menarana ela , izay atao hoe devoly sy Satana , izay mamitaka izao tontolo izao ; dia nazera tamin'ny tany izy , ary ny anjeliny koa niaraka nazera taminy .
66012010	Dia nahare feo mahery tany an-danitra aho nanao hoe : Ankehitriny dia tonga ny famonjena sy ny hery sy ny fanjakan'Andriamanitsika , Ary ny fahefan'ny Kristiny , Satria nazera ilay mpiampanga ny rahalahintsika , dia ilay miampanga azy eo anatrehan'Andriamanitsika andro aman'alina .
66012011	Ary izy ireo naharesy azy noho ny amin'ny ran'ny Zanak'ondry Sy ny teny filazana Azy , Ary tsy nankamamy ny ainy intsony iry , na dia ho faty aza .
66012012	Ary noho izany mifalia , ry lanitra sy ianareo izay monina ao aminy . Loza ho an'ny tany sy ny ranomasina ! Fa nidina ho aminareo ny devoly sady manana fahatezerana lehibe , Satria fantany fa kely sisa ny androny .
66012013	Ary rehefa hitan'ilay dragona fa nazera tamin'ny tany izy , dia nanenjika ilay vehivavy niteraka ny zazalahy izy .
66012014	Ary ilay vehivavy nomena ny elatra roa an'ny voromahery lehibe hanidinany ho any an-efitra , ho any amin'ny fitoerany , izay itaizana azy fetr'andro iray sy fetr'andro roa ary antsasaky ny fetr'andro , mba tsy ho hitan'ilay menarana izy .
66012015	Ary ilay menarana namoaka rano tamin'ny vavany , toy ny riaka , hanaraka an-dravehivavy , mba hindaosin'ny riaka iry .
66012016	Nefa ny tany namonjy an-dravehivavy , fa nivava ny tany ka nitelina ny riaka izay navoaky ny dragona tamin'ny vavany .
66012017	Dia tezitra tamin'ilay vehivavy ny dragona ka lasa nandeha hiady tamin'ny zanany sisa , izay mitandrina ny didin'Andriamanitra sy mitana ny filazana an'i Jesosy . Ary nitsangana teo ambonin'ny fasiky ny ranomasina izy .
66013001	Ary hitako fa , indro , nisy bibi-dia niakatra avy tamin'ny ranomasina , nanan-tandroka folo sy loha fito , ary tamin'ny tandrony dia nisy diadema folo ; ary tamin'ny lohany dia nisy anarana fitenenan-dratsy .
66013002	Ary ny bibi-dia izay efa hitako dia tahaka ny leoparda , ary ny tongony tahaka ny an'ny bera , ary ny vavany tahaka ny vavan'ny liona ; ary ilay dragona nanome azy ny heriny sy ny seza fiandrianany ary fahefana lehibe .
66013003	Ary hitako ny lohany anankiray , izay toa voa ka efa ho faty ; nefa sitrana ihany ilay feriny saiky nahafaty azy ; ary gaga ny tany rehetra nanaraka ilay bibi-dia .
66013004	Ary dia niankohoka teo anoloan'ilay dragona ireo , satria izy no nanome ny fahefana ho an'ny bibi-dia ; ary niankohoka teo anoloan'ny bibi-dia koa ireo ka nanao hoe : Iza no tahaka ny bibi-dia ? ary iza no mahay miady aminy ?
66013005	Dia nomena lela miteny zavatra mihoapampana sy fitenenan-dratsy izy , ary nomena fahefana mba hiasa roa amby efa-polo volana .
66013006	Ary nanokatra ny vavany hiteny ratsy an'Andriamanitra izy , dia ny hiteny ratsy ny anarany sy ny tabernakeliny , dia ireo mitoetra any an-danitra .
66013007	Ary navela hiady tamin'ny olona masina izy ka haharesy azy ; ary nomena fahefana tamin'ny fokom-pirenena sy ny olona sy ny samy hafa fiteny ary ny firenena rehetra iry .
66013008	Ary hiankohoka eo anoloany ny olona rehetra monina ambonin'ny tany , dia izay tsy manana ny anarany voasoratra eo amin'ny bokin'ny fiainan'ny Zanak'ondry , izay voavono hatramin'ny nanorenana izao tontolo izao .
66013009	Raha misy manan-tsofina , aoka izy hihaino .
66013010	Raha misy mamabo , dia mba hobaboina kosa izy ; ary raha misy mamono amin'ny sabatra , dia tsy maintsy hovonoina amin'ny sabatra kosa izy . Indro ny faharetana sy ny finoan'ny olona masina .
66013011	Ary hitako fa , indro , nisy bibi-dia iray koa niakatra avy tamin'ny tany ; ary nanan-tandroka roa tahaka ny an'ny zanak'ondry izy sady niteny tahaka ny dragona .
66013012	Ary ny fahefana rehetra nananan'ilay bibi-dia voalohany dia asehony eo anatrehany , ary ny tany mbamin'izay monina eo dia asainy miankohoka eo alohan'ilay bibi-dia voalohany , izay efa sitrana tamin'ilay feriny saiky nahafaty azy .
66013013	Ary manao famantarana lehibe izy , ka dia mampidina afo avy any an-danitra ho amin'ny tany eo imason'ny olona aza .
66013014	Ary mamitaka izay monina ambonin'ny tany izy amin'ny famantarana izay nomena ary hatao eo imason'ny bibi-dia , sady milaza amin'izay monina ambonin'ny tany koa mba hanao sary ho an'ny bibi-dia , izay voan'ny sabatra , nefa velona ihany .
66013015	Ary navela hanisy aina ny sarin'ny bibi-dia izy , mba hahateny ny sarin'ny bibi-dia , ary hampamono izay rehetra tsy mety miankohoka eo anoloan'ny sarin'ny bibi-dia .
66013016	Ary ny olona rehetra , na ny kely na ny lehibe , na ny manan-karena na ny malahelo , na ny tsy andevo na ny andevo , dia ampandraisiny marika eo amin'ny tànany ankavanana na eo amin'ny handriny avokoa ,
66013017	mba tsy hisy hahazo hividy na hivarotra , afa-tsy izay manana ny marika , dia ny anaran'ny bibi-dia , na ny isan'ny anarany .
66013018	Indro ny fahendrena . Aoka izay manan-tsaina hanisa ny isan'ny bibi-dia , fa fanisan'olona izany ; ary enina amby enim-polo amby enin-jato no isany .
66014001	Ary hitako fa , indro , ny Zanak'ondry nitsangana teo an-tendrombohitra Ziona , ary nisy efatra arivo amby efatra alina sy iray hetsy nomba Ary , samy manana ny anarany sy ny anaran'ny Rainy voasoratra eo amin'ny handriny .
66014002	Ary nahare feo avy tany an-danitra aho , tahaka ny firohondrohon'ny rano be sy tahaka ny fikotroky ny kotrokorana mafy ; ary ny feo izay reko dia tahaka ny an'ny mpitendry lokanga mitendry ny lokangany .
66014003	Ary mihira toa tonon-kira vaovao eo anoloan'ny seza fiandrianana sy eo anatrehan'ny zava-manan'aina efatra sy ny loholona izy ; ary tsy nisy nahay nianatra izany fihirana izany , afa-tsy ny efatra arivo amby efatra alina sy iray hetsy izay navotana niala tamin'ny tany .
66014004	Ireo no tsy voaloto tamin'ny vehivavy , fa virijina izy . Ireo no manaraka ny Zanak'ondry na aiza na aiza no alehany . lreo no navotana avy tamin'ny olona ho voaloham-bokatra ho an'Andriamanitra sy ny Zanak'ondry .
66014005	Ary tsy nisy lainga hita teo am-bavany , sady tsy manan-tsiny izy .
66014006	Ary hitako fa , indro , nisy anjely iray koa nanidina teo afovoan'ny lanitra , nanana filazantsara mandrakizay hotorina amin'izay monina ambonin'ny tany sy amin'ny firenena sy ny fokom-pirenena sy ny samy hafa fiteny ary ny olona rehetra ,
66014007	nanao tamin'ny feo mahery hoe : Matahora an'Andriamanitra , ka omeo voninahitra Izy ; fa tonga ny andro fitsarany ; ary miankohofa eo anoloan'izay nanao ny lanitra sy ny tany sy ny ranomasina ary ny loharano .
66014008	Ary nisy iray koa , dia anjely faharoa , nanaraka ka nanao hoe : Rava ! rava Babylona lehibe ! izay nampisotro ny firenena rehetra ny divain'ny fahatezerana noho ny fijangajangany .
66014009	Ary nisy iray koa , dia anjely fahatelo , nanaraka ireny ka nanao tamin'ny feo mahery hoe : Raha misy miankohoka eo anoloan'ny bibi-dia sy ny sariny ka mandray ny marika eo amin'ny handriny na amin'ny tànany ,
66014010	dia izy koa no hisotro ny divain'ny fahatezeran'Andriamanitra , izay naidina tao anatin'ny kapoaky ny fahatezerany tsy miharoharo zavatra , sady hampijalina amin'ny afo sy solifara eo anatrehan'ny anjely masina sy eo anatrehan'ny Zanak'ondry iry ;
66014011	ary ny setroky ny fijaliany dia miakatra mandrakizay mandrakizay ; ary tsy manam-pitsaharana na andro na alina izay miankohoka eo anoloan'ny bibi-dia sy ny sariny , na izay mandray ny mariky ny anarany .
66014012	Indro ny faharetan'ny olona masina , dia izay mitandrina ny didin'Andriamanitra sy ny finoana an'i Jesosy .
66014013	Ary nahare feo avy tany an-danitra aho nanao hoe : Soraty : Sambatra ny maty , dia izay maty ao amin'ny Tompo hatramin'izao . Eny , hoy ny Fanahy , fa hitsahatra amin'izay nisasarany izy ; fa ny asany manaraka azy .
66014014	Ary , indro , nahita rahona fotsy aho , ary nisy tahaka ny Zanak'Olona nipetraka teo ambonin'ny rahona , Izay nisatroka satro-boninahitra volamena sady nitana fijinjana maranitra teny an-tànany .
66014015	Ary nisy anjely iray koa nivoaka avy tao amin'ny tempoly , niantso tamin'ny feo mahery ka nanao tamin'ilay nipetraka teo ambonin'ny rahona hoe : Arosoy ny fijinjanao , ka mijinjà , satria tonga ny andro fijinjana ; fa masaka dia masaka ny vokatry ny tany .
66014016	Dia naroson'ilay nipetraka teo ambonin'ny rahona tamin'ny tany ny fijinjany , ka voajinja ny tany .
66014017	Ary nisy anjely iray koa nivoaka avy tao amin'ny tempoly tany an-danitra , ary izy koa nanana fijinjana maranitra .
66014018	Ary nisy anjely iray koa nivoaka avy teo amin'ny alitara , ary nanana fahefana tamin'ny afo izy ; ary izy niantso ilay nanana ny fijinjana maranitra tamin'ny feo mahery hoe : Arosoy ny fijinjanao maranitra , ka angòny ny sampahom-boaloboka eo amin'ny tany ; fa masaka tsara ny voalobony .
66014019	Ary naroson'ilay anjely tamin'ny tany ny fijinjany , dia nangoniny ny voaloboky ny tany ka nazerany tao amin'ny famiazana lehibe , dia ny fahatezeran'Andriamanitra .
66014020	Ary voahitsaka teny ivelan'ny tanàna ny famiazana , ary avy tao amin'ny famiazana dia nisy rà nahadifotra hatramin'ny lamboridin-tsoavaly ka lasa hatramin'ny enin-jato amby arivo stadio .
66015001	Ary hitako fa , indro , nisy famantarana iray koa tany an-danitra , sady lehibe mahagaga , dia anjely fito izay nanana ny Ioza fito farany , Satria ireny no enti-mahatanteraka ny fahatezeran'Andriamanitra .
66015002	Ary nahita aho fa , indro , toa ranomasina fitaratra miharo afo , ary izay naharesy ka afaka tamin'ny bibi-dia sy ny sariny ary ny isan'ny anarany dia nitsangana teo amoron 'ny ranomasina fitaratra , nitana lokangan'Andriamanitra .
66015003	Ary mihira ny fihiran'i Mosesy , mpanompon'Andriamanitra , sy ny fihiran'ny Zanak'ondry izy manao hoe : Lehibe sy mahatalanjona ny asanao , Tompo Ô , Andriamanitra Tsitoha ; Mahitsy sy marina ny lalanao , Ry Mpanjaka mandrakizay .
66015004	Iza no tsy hatahotra ? Ary iza no tsy hankalaza ny anaranao , Tompo ô ? Fa Hianao ihany no masina , ary ny firenena rehetra ho avy hiankohoka eo anatrehanao ; Fa efa naharihary ny fitsarana marina nataonao .
66015005	Ary rehefa afaka izany , dia nahita aho fa , indro , novohana ny tempoly , dia ny tabernakelin'ny vavolombelona tany an-danitra ;
66015006	ary ny anjely fito izay nanana ny loza fito dia nivoaka avy tao amin'ny tempoly , ary niravaka vato soa madio sy mamirapiratra izy sady nisikina fisikinam-bolamena teo amin'ny tratrany .
66015007	Ary ny anankiray tamin'ny zava-manan'aina efatra nanome ny anjely fito lovia volamena fito , feno ny fahatezeran'Andriamanitra , Izay velona mandrakizay mandrakizay .
66015008	Ary ny tempoly dia feno setroka avy tamin'ny voninahitr'Andriamanitra sy ny heriny , ka tsy nisy nahazo niditra tao amin'ny tempoly mandra-pahatanteraky ny loza fito nentin'ny anjely fito .
66016001	Ary nahare feo mahery avy tao amin'ny tempoly aho nanao tamin'ny anjely fito hoe : Mandehana , aidino amin'ny tany ny ao amin'ny lovia fito feno ny fahatezeran'Andriamanitra .
66016002	Ary ny voalohany nandeha , dia nampidina ny tao an-doviany tamin'ny tany ; dia nisy vay ratsy sady mampahory tamin'ny olona izay nanana ny mariky ny bibi-dia sy niankohoka teo anatrehan'ny sariny .
66016003	Ary ny faharoa nampidina ny tao an-doviany tamin'ny ranomasina ; dia nody rà tahaka ny ran'ny olona maty ny ranomasina : ary maty ny zava-manan'aina rehetra tao aminy .
66016004	Ary ny fahatelo nampidina ny tao an-doviany tamin'ny ony sy ny loharano ; dia nody rà ireny .
66016005	Ary nahare ny anjelin'ny rano aho nanao hoe : Marina Hianao , ilay ankehitriny sy taloha , dia ny Iray Masina , satria efa nitsara toy izany Hianao ;
66016006	fa ny ran'ny olona masina sy ny mpaminany no nalatsany , ka dia rà kosa no nomenao hosotromy ; ary tandrifiny ho azy irany .
66016007	Ary reko ny alitara nanao hoe : Eny , Tompo ô , Andriamanitra Tsitoha , marina sy mahitsy ny fitsaranao .
66016008	Ary ny fahelatra nampidina ny tao an-doviany tamin'ny masoandro ; dia nasaina nandoro ny olona tamin'ny afo izy .
66016009	Ary main'ny hafanana be ny olona , dia niteny ratsy ny anaran'Andriamanitra , Izay manam-pahelana amin'ireny loza ireny , izy sady tsy nibebaka mba hanome voninahitra Azy .
66016010	Ary ny fahadimy nampidina ny tao an-doviany tamin'ny seza fiandrianan'ilay bibi-dia ; dia tonga maizina ny fanjakany , ary ny olona nitsakotsako ny lelany noho ny fanaintainana ,
66016011	dia niteny ratsy an'Andriamanitry ny lanitra izy noho ny fanaintainany sy ny vainy sady tsy nibebaka tamin'ny asany .
66016012	Ary ny fahenina nampidina ny tao an-doviany tamin'i Eofrata , ony lehibe ; dia ritra ny ranony hanamboarana ny lalan'ireny mpanjaka avy any amin'ny fiposahan'ny masoandro .
66016013	Ary nahita aho fa indreo fanahy maloto telo tahaka ny sahona avy tamin'ny vavan'ilay dragona sy tamin'ny vavan'ilay bibi-dia ary tamin'ny vavan'ilay mpaminany sandoka .
66016014	Fa fanahin'ny demonia ireo ka manao famantarana sady mankany amin'ny mpanjaka amin'izao tontolo izao , mba hanangona ary ho amin'ny adin'ilay andro lehiben'Andriamanitra Tsitoha .
66016015	( Indro , avy toy ny mpangalatra Aho . Sambatra izay miambina ka miaro ny fitafiany , fandrao mandeha mitanjaka izy , ka hita ny fahamenarany . )
66016016	Ary nangoniny ho any amin'ny tany atao amin'ny teny Hebreo hoe Hara-magedona ireny .
66016017	Ary ny fahafito dia nampidina ny tao an-doviany tamin'ny rivotra ; dia nisy feo mahery nivoaka avy tao amin'ny tempoly , teo amin'ny seza fiandrianana , nanao hoe : Vita .
66016018	Dia nisy helatra sy feo sy kotrokorana , ary nisy horohorontany mafy , izay tsy mbola nisy toy izany hatrizay nisian'olona tetỳ ambonin'ny tany , eny , tsy mbola nisy horohorontany mafy sy lehibe toy izany .
66016019	Ary ny tanàna lehibe dia vaky ho telo toko , ary rava ny tanànan'ny firenena maro ; ary Babylona lehibe dia notsarovana teo anatrehan'Andriamanitra , mba homena azy ny kapoaky ny divain'ny firehetan'ny fahatezerany .
66016020	Ary ny nosy rehetra nandositra , ary ny tendrombohitra tsy hita intsony .
66016021	Ary nisy havandra vaventy nilatsaka avy tany an-danitra ho amin'ny olona , tokony ho lanjan-talenta iray avy ; ary niteny ratsy an'Andriamanitra ny olona noho ny loza avy tamin'ny havandra ; fa lehibe loatra izany loza izany .
66017001	Ary tonga ny anjely anankiray tamin'izy fito izay nanana ny lovia fito , dia niteny tamiko nanao hoe : Avia atỳ ; dia hasehoko anao ny fitsarana ilay vehivavy janga lehibe , izay mipetraka eny ambonin'ny rano maro ,
66017002	dia ilay nijangajangan'ny mpanjakan'ny tany , sady natao leon'ny divain'ny fijangajangany ny mponina tamin'ny tany .
66017003	Dia nentiny tamin'ny Fanahy ho any an'efitra aho ary nahita vehivavy nitaingina bibi-dia mivolon-jaky , feno anarana fitenenan-dratsy sady nanan-doha fito sy tandroka folo .
66017004	Ary ravehivavy dia nitafy lamba volomparasy sy jaky ary niravaka volamena sy vato soa ary perila sady nitana kapoaka volamena teny an-tànany , feno zava-betaveta , dia ny zava-maloto momba ny fijangajangany ;
66017005	ary nisy anarana voasoratra teo amin'ny handriny nanao hoe : ZAVA-MIAFINA , BABYLONA LEHIBE , RENIN'NY MPIJANGAJANGA SY NY ZAVA-BETAVETA , AMIN'NY TANY .
66017006	Ary hitako fa , indro , ravehivavy dia leon'ny ran ny olona masina sy ny ran'ny martioran'i Jesosy ; koa raha nahita azy aho , dia gaga indrindra .
66017007	Ary hoy ilay anjely tamiko : Nahoana no gaga ianao ? Izaho hilaza aminao ny zava-miafina ny amin-dravehivavy sy ny bibi-dia mitondra azy , izay manan-doha fito sy tandroka folo .
66017008	Ny bibi-dia , ilay efa hitanao , dia teo ihany ary tsy eo izao , nefa efa hiakatra avy amin'ny lavaka tsy hita noanoa izy ka ho lasa ho amin'ny fandringanana ; ary ny monina ambonin'ny tany , dia izay tsy voasoratra eo amin'ny bokin'ny fiainana hatramin'ny nanorenana izao tontolo izao , dia ho gaga raha mijery ilay bibi-dia , izay teo ihany ary tsy eo izao , nefa mbola ho avy indray .
66017009	Indro ny hevitra iray misy fahendrena : Ny loha fito dia tendrombohitra fito , izay ipetrahan-dravehivavy .
66017010	Ary mpanjaka fito ireo ; efa lavo ny dimy , ka ny iray mbola eo ihany , ary ny iray koa mbola tsy tonga ; ary rehefa tonga izy , dia tsy maintsy mitoetra kelikely .
66017011	Ary ny bibi-dia izay teo ihany ary tsy eo izao , dia izy no naman'ny fito mahavalo ary ka lasa ho amin'ny fandringanana .
66017012	Ary ny tandroka folo , izay hitanao , dia mpanjaka folo izay tsy mbola nahazo fanjakana ; fa mandray fahefana ho toa mpanjaka iray ora miaraka amin'ny bibi-dia izy .
66017013	Ireo dia miray saina ka manome ny heriny sy ny fahefany ho an'ilay bibi-dia .
66017014	Ireo dia hiady amin'ny Zanak'ondry , ary ny Zanak'ondry haharesy azy , satria Tompon'ny tompo sy Mpanjakan'ny mpanjaka Izy , ary haharesy azy koa izay momba Azy , dia olona voantso sy voafidy ary mahatoky .
66017015	Ary hoy izy tamiko : Ny rano ela hitanao , izay ipetrahan'ilay vehivavy janga , dia olona sy vahoaka betsaka sy firenena maro ary samy hafa fiteny .
66017016	Ary ny tandroka folo sy ny bibi-dia izay efa hitanao , dia ireo no hankahala ilay vehivavy janga ka hahatsinontsinona azy sy hampitanjaka ary sy hihinana ny nofony ary handevona ny tenany amin'ny afo .
66017017	Fa Andriamanitra efa nanome fo ireo hanatanteraka ny heviny sy hifanara-tsaina ary hanome ny fanjakany ho an'ilay bibi-dia mandra-pahatanteraky ny tenin'Andriamanitra .
66017018	Ary ravehivavy , ilay hitanao , dia tanàna lehibe , izay manjaka amin'ny mpanjakan'ny tany .
66018001	Rehefa afaka izany , dia hitako fa indro , nisy anjely izay koa nidina avy tany an-danitra , nanana fahefana lehibe ; ary ny tany nohazavain'ny voninahiny .
66018002	Ary niantso tamin'ny feo mahery izy ka nanao hoe : Rava ! rava Babylona lehibe ! ka tonga fonenan'ny demonia sy fieren 'ny fanahy maloto rehetra ary akanin 'ny vorona rehetra izay maloto sy ankahalaina .
66018003	Fa tamin'ny divain'ny fahatezerana noho ny fijangajangany no nahalavoan 'ny firenena rehetra , ary ny mpanjakan'ny tany nijangajanga taminy , ary ny mpandranto amin'ny tany tonga mpanankarena noho ny hafatratry ny nitiavan'io ny zava-mahafinaritra ny tena .
66018004	Ary nahare feo iray koa avy tany an-danitra aho nanao hoe : Mialà aminy ianareo , ry oloko , mba tsy hiombonanareo ota aminy , ary mba tsy hisy hahazo anareo ny loza manjo azy .
66018005	Fa ny fahotany efa nitehika tamin'ny lanitra , ary Andriamanitra efa nahatsiaro ny ratsy nataony .
66018006	Mamalia azy araka izay nataony , ka omeo azy indroa heny toy ny nataony izy ; ny kapoaka izay nofenoiny , dia fenoy indroa heny ho azy .
66018007	Toraka itsy niderany tena sy nivelomany tamin'ny zava-mahafinaritra ny tena , dia omeo fanaintainana sy alahelo toraka izany koa izy , satria hoy izy anakampo : Mipetraka ho mpanjakavavy aho , fa tsy mpitondratena , ary tsy mba hahita alahelo mihitsy aho ;
66018008	koa noho izany dia ho tonga indray andro monja izao loza hanjo azy izao , dia fahafatesana sy fisaonana ary mosary , ary ho levon'ny afo izy ; fa mahery ny Tompo Andriamanitra , Izay nitsara azy .
66018009	Ary ny mpanjakan'ny tany , izay nijangajanga taminy sy niara-nanaram-po taminy tamin'ny zava-mahafinaritra ny tena , dia hiteha-tratra sy hitomany ary , raha mahita ny setroky ny fandoroana azy ;
66018010	eny , hijanona eny lavitra eny izy noho ny fahatahorana ny fanaintainany ka hanao hoe : Indrisy ! Indrisy ! Babylona , izay tanàna lehibe ! ry ilay tanàna mafy ! fa tamin'ny ora izay monja dia tonga ny fitsarana anao .
66018011	Ary ny mpandranto amin'ny tany dia hitomany sy hisaona azy ; fa tsy hisy mpividy intsony ny entany :
66018012	dia entana volamena sy volafotsy sy vato soa sy perila sy rongony fotsy madinika sy lamba volomparasy sy landy sy jaky sy hazo mani-pofona , sy ny fanaka ivory rehetra mbamin'ny fanaka rehetra amin'ny hazo saro-bidy indrindra sy varahina sy vy ary vato sanga ,
66018013	sy havozomamy sy zavatra mani-pofona sy ditin-kazo sy menaka manitra sy ditin-kazo mani-pofona , sy divay sy diloilo sy lafarina tsara toto sy vary tritika sy omby sy ondry sy soavaly sy kalesy ary tena sy ain'olona .
66018014	Ary ny vokatra soa nirin'ny fanahinao dia efa niala taminao , ary ny zava-tsoa rehetra sy ny zava-malaza rehetra dia efa levona tsy ho anao , ary tsy ho hita intsony mandrakizay ireo .
66018015	Ny mpandranto izany zavatra izany , izay efa tonga mpanankarena taminy , dia hijanona eny lavitra eny noho ny fahatahorana ny fanaintainany ka hitomany sy hisaona
66018016	ary hanao hoe : Indrisy ! indrisy ! ilay tanàna lehibe , izay nitafy rongony fotsy madinika sy lamba volomparasy sy jaky ary niravaka volamena sy vato soa ary perila !
66018017	Fa tamin'ny ora iray monja no nahafoana ny harena be toy izany . Ary ny mpitondra sambo rehetra sy izay rehetra mandeha eny ambonin'ny ranomasina sy ny matilo ary izay rehetra manao raharaha any an-dranomasina dia nijanona teny lavitra eny ,
66018018	ary raha nahita ny setroky ny fandoroana ary , dia niantso nanao hoe : Aiza intsony re no misy tahaka izany tanàna lehibe izany ?
66018019	Ary nanopy vovoka hiraraka tamin'ny lohany izy , dia niantso sady nitomany sy nisaona ka nanao hoe : Indrisy ! indrisy ! ilay tanàna lehibe , izay nampanan-karena izay rehetra manan-tsambo eny amin'ny ranomasina noho ny zava-tsaro-bidy tao aminy ; fa tamin'ny ora iray monja no nahafoana izany .
66018020	Mifalia noho izay zavatra nanjo azy ianao . ry lanitra , sy ianareo olona masina sy ianareo Apostoly , ary ianareo mpaminany ; fa Andriamanitra efa nitsara azy ka namaly azy noho ny taminareo .
66018021	Ary nisy anjely mahery anankiray nibata vato tahaka ny vato lehibe fikosoham-bary , dia nanipy izany tany an-dranomasina ka nanao hoe : Hatsipy mafy toy izany no ho fandrava an'i Babylona , ilay tanàna lehibe , ka tsy ho hita intsony izy .
66018022	Ary ny feon'ny mpitendry lokanga sy ny mpitsoka mozika sy ny mpitsoka sodina ary ny mpitsoka trompetra dia tsy ho re eo aminao intsony ; ary ny mpiasa rehetra mahay zavatra na inona na inona tsy ho hita eo aminao intsony ; ary ny feon'ny vato fikosoham-bary tsy ho re eo aminao intsony ;
66018023	ary ny fahazavan'ny jiro tsy mba hahazava eo aminao intsony ; ary ny feon'ny mpampakatra sy ny ampakarina tsy ho re eo aminao intsony ; fa lehiben'ny tany ny mpandrantonao ; fa ny ody ratsinao no nentinao namitaka ny firenena rehetra .
66018024	Ary teo anatiny no nahitana ny ran'ny mpaminany sy ny olona masina sy itsy rehetra novonoina teny ambonin'ny tany .
66019001	Rehefa afaka izany , dia nahare hoatra ny feon'ny vahoaka betsaka tany an-danitra aho nanao hoe : Haleloia ! Ny famonjena sy ny voninahitra ary ny hery dia an'Andriamanitsika ;
66019002	Fa marina sy mahitsy ny fitsarana ataony ; Fa nitsara ilay vehivavy janga lehibe Izy - Dia ilay nandoto ny tany tamin'ny fijangajangany - Ary namaly ary noho ny ran'ny mpanompony izay nalatsaky ny tànany .
66019003	Dia niteny fanindroany ireo hoe : Halelola ! Ary ny setroky ny tanàna dia miakatra mandrakizay mandrakizay .
66019004	Ary ny loholona elatra amby roa-polo sy ny zava-manan'aina efatra dia niankohoka nivavaka tamin'Andriamanitra . Izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana , ka nanao hoe : Amena ; Haleloia !
66019005	Ary nisy feo koa nivoaka avy teo amin'ny seza fiandrianana ka nanao hoe : Miderà an'Andriamanitsika ianareo mpanompony rehetra , dia ianareo izay matahotra Azy , na ny kely na ny lehibe .
66019006	Dia nahare feo tahaka ny an'ny vahoaka betsaka aho , sy tahaka ny firohondrohon'ny rano be , ary tahaka ny fikotroky ny kotrokorana mafy , nanao hoe : Haleloila ! Fa ny Tompo Andriamanitsika , dia ny Tsitoha , no Mpanjaka .
66019007	Aoka isika hifaly sy ho ravoravo ka hanome voninahitra Ary ; fa tonga ny fampakaram-badin'ny Zanak'ondry . Ka efa niomana ny vadiny .
66019008	Ary nasaina nitafy rongony fotsy madinika sady madio no mangatsakatsaka izy ; fa izany rongony fotsy madinika izany dia ny asa marina ataon'ny olona masina .
66019009	Ary hoy koa izy tamiko Soraty : Sambatra izay nantsoina ho amin'ny fanasana fampakaram-badin'ny Zanak'ondry . Fa hoy izy tamiko : Ireo dia teny marin'Andriamanitra .
66019010	Dia niankohoka teo amin'ny tongony aho mba hivavaka aminy . Ary hoy izy tamiko : Tandremo . aza manao izao ; fa mpanompo namanao ihany aho sady naman'ireo rahalahinao izay mitana ny filazana an'i Jesosy ; Andriamanitra ihany no ivavaho ; fa ny filazana an'i Jesosy no fanahin'ny faminaniana .
66019011	Ary nahita ny lanitra voasokatra aho , ka , indro , nisy soavaly fotsy ; ary Izay nitaingina azy dia atao hoe Mahatoky sy Marina , ary amin'ny fahamarinana no itsarany sy iadiany .
66019012	Ary ny masony dia lelafo , ary tamin'ny lohany nisy diadema maro ; ary Izy manana anarana voasoratra , izay tsy misy mahalala akory afa-tsy ny tenany ihany .
66019013	Ary miakanjo akanjo voafafy rà Izy ; ary ny anarany atso hoe Ny Tenin'Andriamanitra .
66019014	Ary ny antokon'ny miaramila any an-danitra dia nanaraka Ary , samy nitaingina soavaly fotsy sy niakanjo rongony madinika sady fotsy no madio .
66019015	Ary misy sabatra maranitra mivoaka avy amin'ny vavany mba hamelenany ny firenena ; ary Izy hanapaka azy amin'ny tehim-by ; ary Izy no manitsaka ny famiazana ny divain'ny firehetan'ny fahatezeran'Andriamanitra Tsitoha .
66019016	Ary manana anarana voasoratra amin'ny lambany sy ny feny Izy nanao hoe : MPANJAKAN'NY MPANJAKA SY TOMPON'NY TOMPO .
66019017	Ary hitako fa , indro , nisy anjely anankiray koa nitsangana teo amin'ny masoandro , ary niantso tamin'ny feo mahery izy ka nanao tamin'ny voro-manidina rehetra teo afovoan'ny habakabaka hoe : Avia , ka miangòna ho amin'ny fanasana lehiben'Andriamanitra ,
66019018	mba hihinananareo ny nofon'ny mpanjaka sy ny nofon'ny mpifehy arivo sy ny nofon'ny mahery sy ny nofon'ny soavaly mbamin'izay mitaingina azy ary ny nofon'ny olona rehetra , na andevo na tsy andevo , na kely na lehibe .
66019019	Ary hitako ilay bibi-dia sy ny mpanjakan'ny tany mbamin'ny miaramilany tafangona mba hiady amin'ilay mitaingina ny soavaly sy amin'ny miaramilany .
66019020	Ary nosamborina ilay bibi-dia mbamin'ny mpaminany sandoka , dia ilay nanao ny famantarana teo anatrehany , izay nentiny namitaka ny efa nandray ny mariky ny bibi-dia sady miankohoka eo anoloan'ny sariny ; ary dia natsipy velona ho any amin'ny farihy afo mirehitra solifara izy roroa .
66019021	Ary ny olona sisa dia matin'ny sabatra mivoaka avy amin'ny vavan'ilay mitaingina ny soavaly ; ary ny vorona rehetra dia voky ny nofony .
66020001	Ary hitako fa , indro , nisy anjely nidina avy tany an-danitra , nanana ny fanalahidin'ny lavaka tsy hita noanoa sy gadra lehibe eny an-tànany ;
66020002	dia nisambotra ilay dragona izy ( dia ilay menarana ela , ny devoly sy Satana izany ) ka namatotra ary arivo taona ,
66020003	dia nanipy ary ho amin'ny lavaka tsy hita noanoa ka nanidy izany , dia nanisy tombo-kase teo amboniny , mba tsy hamitahany ny firenena maro intsony mandra-pahatapitry ny arivo taona ; ary rehefa afaka izany , dia tsy maintsy hovahana kelikely aloha izy .
66020004	Ary nahita seza fiandrianana maro aho , ary nisy nipetraka teo amboniny , ary nomena fahefana hitsara izy ; ary hitako koa ny fanahin'izay notapahin-doha noho ny filazana an'i Jesosy sy ny tenin'Andriamanitra sy izay rehetra tsy niankohoka teo anoloan'ny bibi-dia na teo anoloan'ny sariny ary tsy nandray ny marika ho eo amin'ny handriny na ho eo amin'ny tànany ; ary velona izy ka niara-nanjaka tamin'i Kristy arivo taona .
66020005	Fa ny sisa amin'ny maty dia tsy mbola velona mandra-pahatapitry ny arivo taona . Izany no fitsanganana voalohany .
66020006	Sambatra sy masina izay manana anjara amin'ny fitsanganana voalohany ; ireo tsy mba ananan'ny fahafatesana faharoa fahefana , fa ho mpisoron'Andriamanitra sy Kristy ireo ka hiara-manjaka aminy arivo taona .
66020007	Ary rehefa tapitra ny arivo taona , dia hovahana Satana ho afaka ao amin'ny tranomaizina nitoerany
66020008	ka hivoaka hamitaka ny firenena eny amin'ny vazan-tany efatra , dia Goga sy Magoga , mba hanangona ary ho any amin'ny ady ; tahaka ny fasiky ny ranomasina ny isany .
66020009	Ary niakatra namaky ny tany izy , dia nanodidina ny tobin'ny olona masina sy ny tanàna malala ; ary nisy afo nidina avy tany an-danitra ka nandany azy .
66020010	Ary ny devoly izay namitaka azy dia natsipy tany amin'ny farihy afo sy solifara , izay misy ilay bibi-dia sy ilay mpaminany sandoka koa , ary hampijalina andro amin'alina mandrakizay mandrakizay ireo .
66020011	Ary hitako fa , indro , nisy seza fiandrianana fotsy lehibe sy Ilay mipetraka eo amboniny ; ny tany sy ny lanitra nandositra ny tavany , ka tsy nisy hitoerany intsony .
66020012	Ary nahita ny maty aho , na ny lehibe na ny kely , nitsangana teo anoloan'ny seza fiandrianana ; ary novelarina ny boky ; ary nisy boky iray koa novelarina , dia ny bokin'ny fiainana izany ; ary ny maty dia notsaraina araka izay zavatra voasoratra teo anatin'ny boky , araka ny asany .
66020013	Ary ny ranomasina dia namoaka ny maty tao anatiny ; ary ny fahafatesana sy ny fiainan-tsi-hita namoaka ny maty tao aminy ; dia samy notsaraina araka ny asany izy .
66020014	Ary ny fahafatesana sy ny fiainan-tsi-hita dia natsipy tany amin'ny farihy afo . Izany no fahafatesana faharoa , dia ny farihy afo .
66020015	Ary raha nisy tsy hita voasoratra teo anatin'ny bokin'ny fiainana , dia natsipy tany amin'ny farihy afo izy .
66021001	Ary nahita lanitra vaovao sy tany vaovao aho ; fa efa lasa ny lanitra voalohany sy ny tany voalohany , ary ny ranomasina dia tsy misy intsony .
66021002	Ary nahita aho fa , indro , ny tanàna masina , dia Jerosalema vaovao , nidina avy any an-danitra tamin'Andriamanitra , voaomana tahaka ny ampakarina efa mihaingo hihaona amin'ny vadiny .
66021003	Ary nahare feo mahery avy teo amin'ny seza fiandrianana aho nanao hoe : Indro , ny tabernakelin'Andriamanitra dia eo amin'ny olona , ary Izy hitoetra eo aminy , ary ireo ho olony , ary Andriamanitra no hitoetra eo aminy , dia ho Andriamaniny .
66021004	Ary hofafany ny ranomaso rehetra amin'ny masony ; ary tsy hisy fahafatesana intsony , sady tsy hisy alahelo , na fitarainana , na fanaintainana ; fa efa lasa ny zavatra taloha .
66021005	Ary hoy Ilay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana : Indro , havaoziko ny zavatra rehetra . Ary hoy koa Izy : Soraty ; fa mahatoky sy marina ireo teny ireo .
66021006	Ary hoy koa Izy tamiko : Tanteraka ireo . Izaho no Alfa sy Omega , ny fiandohana sy ny fiafarana . Izaho hanome maimaimpoana amin'ny loharanon'ny ranon'aina ho an'izay mangetaheta .
66021007	Izay maharesy no handova izany zavatra izany ; ary ho Andriamaniny Aho , ary izy ho zanako .
66021008	Fa ny osa sy ny tsy mino sy ny vetaveta sy ny mpamono olona sy ny mpijangajanga sy ny mpanao ody ratsy sy ny mpanompo sampy ary ny mpandainga rehetra dia hanana ny anjarany ao anatin'ny farihy mirehitra afo sy solifara ; izany no fahafatesana faharoa .
66021009	Ary tonga ny anankiray tamin'ny anjely fito izay nanana ny lovia fito , dia ireo nitondra ny loza fito farany ka nanao tamiko hoe : Avia etỳ , dia hasehoko anao ny ampakarina , vadin'ny Zanak'ondry .
66021010	Ary nitondra ahy tamin'ny Fanahy ho any an-tendrombohitra sady lehibe no avo izy ka naneho ahy ny tanàna masina , dia Jerosalema , midina avy tamin'Andriamanitra any an-danitra ,
66021011	sady manana ny voninahitr'Andriamanitra izy ; ny famirapirany dia tahaka ny vato soa indrindra , dia tahaka ny vato jaspy , manganohano toy ny vato krystaly ;
66021012	ary manana mànda lehibe sady avo sy vavahady roa ambin'ny folo izy , ary eo amin'ny vavahady dia misy anjely roa ambin'ny folo , ary misy anarana voasoratra eo , dia ny an'ny firenena roa ambin'ny folo amin'ny Zanak'isiraely ;
66021013	eo atsinanana vavahady telo ; eo avaratra vavahady telo ; eo atsimo vavahady telo ; eo andrefana vavahady telo .
66021014	Ary ny màndan'ny tanàna dia misy fanorenana roa ambin'ny folo , ary misy anarana roa ambin'ny folo koa eo , dia ny an ny Apostoly roa ambin'ny folon'ny Zanak'ondry .
66021015	Ary ilay niteny tamiko dia nanana fandrefesana volotara volamena handrefesany ny tanàna sy ny vavahadiny ary ny màndany .
66021016	Ary ny tanàna dia efa-joro , ka mitovy ny lavany sy ny sakany ; ary nandrefy ny tanàna tamin'ny volotara izy , ka roa arivo sy iray alina stadio . Mitovy ny lavany sy ny sakany ary ny hahavony .
66021017	Ary nandrefy ny màndany izy , ka efatra amby efa-polo amby zato hakiho , araka ny refin'ny olona , dia ny an'ny anjely .
66021018	Ary ny màndany dia vato jaspy ; ary ny tanàna dia tena volamena , toy ny fitaratra madio .
66021019	Ary ny fanorenan'ny màndan'ny tanàna dia voaravaka vato soa samy hafa rehetra . Ny fanorenana voalohany jaspy , ny faharoa safira , ny fahatelo kalkedona , ny fahefatra emeralda ,
66021020	ny fahadimy sardonyksa , ny fahenina karneola , ny fahafito krysolita , ny fahavalo beryla , ny fahasivy topaza , ny fahafolo krysopraso , ny faharaika ambin'ny folo hyakinta , ny faharoa ambin'ny folo ametysta .
66021021	Ary ny vavahady roa ambin'ny folo dia perila roa ambin'ny folo ; perila iray avy ny isam-bavahady ; ary ny lalambe teo an-tanàna dia tena volamena , toy ny fitaratra manganohano .
66021022	Ary tsy nahita tempoly teo aho ; fa ny Tompo Andriamanitra , dia ny Tsitoha , sy ny Zanak'ondry no tempoliny .
66021023	Ary ny tanàna tsy mba mila ny masoandro na ny volana hamirapiratra aminy ; fa ny voninahitr'Andriamanitra no nanazava ary , ary ny Zanak'ondry no fanazavana azy .
66021024	Ary ny firenena maro no handeha amin'ny fahazavany ; ary ny mpanjakan'ny tany dia mitondra ny voninahiny ho ao anatiny .
66021025	Ary ny vavahadiny tsy harindrina akory amin'ny andro ( fa tsy mba hisy alina ao ) .
66021026	Ary ny voninahitra sy ny hajan'ny firenena maro dia ho entina ao anatiny .
66021027	Ary tsy mba hiditra ao mihitsy izay tsy masina , na izay manao vetaveta , na izay mandainga , fa izay voasoratra ao anatin'ny bokin'ny fiainana izay an'ny Zanak'ondry ihany .
66022001	Ary izy naneho ahy onin'ny ranon'aina , manganohano tahaka ny vato krystaly , nivoaka avy teo amin'ny seza fiandrianan'Andriamanitra sy ny Zanak'ondry
66022002	teo afovoan'ny lalambeny . Ary teny andaniny roa amin'ny ony nisy hazon'aina mamoa voa roa ambin'ny folo samy hafa sady mamoa isam-bolana ; ary ny ravin'ny hazo dia ho fanasitranana ny firenena maro .
66022003	Ary tsy hisy ozona intsony ; ary ny seza fiandrianan'Andriamanitra sy ny Zanak'ondry ho eo aminy ; ary ny mpanompony dia hanompo Azy
66022004	ka hahita ny tavany , ary ny anarany dia ho eo amin'ny handriny .
66022005	Ary tsy hisy alina intsony ; ary tsy mba mila fahazavan'ny jiro na fahazavan'ny masoandro izy ; fa ny Tompo Andriamanitra no hanazava azy ; ary hanjaka mandrakizay mandrakizay izy .
66022006	Ary hoy izy tamiko : Mahatoky sady marina ireo teny ireo ; ary ny Tompo , Andriamanitry ny fanahin'ny mpaminany , naniraka ny anjeliny haneho amin'ny mpanompony izay zavatra tsy maintsy ho tonga faingana .
66022007	Ary , Indro , avy faingana Aho ; sambatra izay mitandrina ny tenin'ny faminaniana amin'ity boky ity .
66022008	Ary izaho Jaona no nahare sy nahita ireo zavatra ireo . Ary rehefa nahare sy nahita aho , dia niankohoka hivavaka teo anoloan'ny tongotr'ilay anjely naneho ahy ireo zavatra ireo .
66022009	Dia hoy izy tamiko : Tandremo , aza manao izao ; fa mpanompo namanao ihany aho sady naman'ny mpaminany rahalahinao sy izay mitandrina ny teny amin'ity boky ity ; Andriamanitra ihany no ivavaho .
66022010	Ary hoy izy tamiko : Aza asiana tombo-kase ny tenin'ny faminaniana amin'ity boky ity , fa antomotra ny andro .
66022011	Izay manao ny tsy marina aoka mbola hanao ny tsy marina ihany izy ; ary izay maloto , aoka mbola hihaloto ihany izy ; ary izay marina kosa , aoka mbola hanao ny marina ihany izy , ary izay masina , aoka mbola hihamasina ihany izy .
66022012	Indro avy faingana Aho ; ary eto amiko ny famaliako , mba hamaliako ny olona rehetra araka ny asany .
66022013	Izaho no Alfa sy Omega , ny voalohany sy ny Farany , ny fiandohana sy ny fiafarana .
66022014	Sambatra izay manasa ny akanjony , mba hananany fahefana amin'ny hazon'aina sy hidirany amin'ny vavahady ho ao an-tanàna .
66022015	Fa any ivelany ny alika sy ny mpanao ody ratsy sy ny mpijangajanga sy ny mpamono olona sy ny mpanompo sampy ary izay rehetra tia lainga sady mandainga .
66022016	Izaho Jesosy naniraka ny anjeliko hanambara aminareo ireo zavatra ireo ho an'ny fiangonana . Izaho no Solofo sy taranak'i Davida , ny Kintana mamirapiratra fitarika andro .
66022017	Ny Fanahy sy ny ampakarina manao hoe : Avia ; ary aoka izay mahare hanao hoe : Avia . Ary aoka ho avy izay mangetaheta ; ary izay mety , aoka izy hisotro maimaimpoana amin'ny ranon'aina .
66022018	Izaho dia manambara amin'izay rehetra mandre ny tenin'ny faminaniana amin'ity boky ity : Raha misy manampy ireo , Andriamanitra hanampy ireo loza voasoratra eto anatin'ity boky ity ho azy ;
66022019	ary raha misy manaisotra amin'ny teny amin'ny bokin'ity faminaniana ity , dia hesorin'Andriamanitra ny anjarany amin'ny hazon'aina sy amin'ny tanàna masina , dia izay zavatra voasoratra eto anatin'ity boky ity .
66022020	Hoy Izay manambara ireo zavatra ireo : Eny , avy faingana Aho . Amena . Avia , Jesosy Tompo !
66022021	Ho amin'ny olona masina anie ny fahasoavan'i Jesosy Tompo . Amena .
