# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Black Sails...
¿Quieres intercambiar el alijo, mi alijo?
Era el único modo de poder evitar una batalla que estábamos más que destinados a perder.
¿El Sr. Scott?
Me dijo que temía por la seguridad de su esposa e hija.
- ¿Siguen vivas?

Se han revelado.

Ahora está formando un ejército ahí fuera, destinado a tomar Nassau.
El daño causado a esta alianza fue provocado por Billy.
Puede que el único modo de reparar este daño sea eliminar lo que lo provocó.
¡Basta!
¿Qué narices ha hecho?
Si el Imperio británico no se une a nosotros para combatir a nuestro actual enemigo, puede que un imperio diferente lo haga.
Una vez en tierra, no visualizo confusión alguna.
Simplemente le solicito que lo reduzca todo a cenizas.
4x06

Cuando tu gente se hizo con este lugar, fueron ellos quienes sufrieron las consecuencias.
Las represalias recayeron sobre sus madres, hermanos e hijos.
Torturados en las otras granjas a consecuencia de vuestras acciones.
Lo comprendo.
Por eso he venido aquí para arreglar las cosas.
Si hubieras sufrido semejante pérdida,
¿hay algo que puedas imaginar para arreglar las cosas?
No, no puedo.
Pero imagino que ponerle las manos encima al hombre responsable de ello... sería un comienzo.
Culminó el asalto cuando mis amigos intentaron impedírselo.
Encadenó a aquellos que pensó que podrían revelarse por el agravio.
Aunque supongo que eso ya lo saben.
¿Con qué condiciones?
Dos condiciones.
Te respetan, así que te escucharán.
Te pido ayuda para restaurar esta alianza, tanto con los hombres y mujeres aquí presentes como con aquellos diseminados por la isla.
Tengo entendido que ahí fuera hay un grupo de esclavos armados.
Tengo que saber que también puedes negociar una tregua con ellos.
¿Y la otra condición?
Que permanezca con vida tras lo que sea que ocurra.
¿Confías en él?
En Flint.
Te has aliado con él.
¿Y a ti qué te importa?
Antes de que comenzara esta guerra, antes de que los papeles de todos cambiaran, tu padre recelaba de Flint más que de nadie en Nassau.
Supongo que en todo ese tiempo mantuvisteis algún contacto.
Me sorprende que sus sentimientos no te hayan influenciado.
Eras mi hermana.
Recuerdo muy poco de cuando era pequeña, pero sí que recuerdo esto...
Eras más mayor.
Eras preciosa.
Yo te idolatraba.
Cuando te comunicaron que mi madre y yo habíamos muerto, tuve que creer que te había afectado.
Acababas de perder a tu madre.
Pero si las cosas fueron como las recuerdo, mi madre y yo también éramos tu familia.
Y aún así, a pesar de todos los años posteriores en que mi padre cuidó de ti... te aconsejó y trabajó para ti... jamás te dijo que estábamos vivas.
Habrá sido tan sencillo aliviar tu pesar al divulgar el secreto.
Y aún así, jamás lo hizo.
¿Ya te has preguntado el porqué?
Mi padre no recelaba de Flint.
Mi padre recelaba de todos vosotros.
Teniente.
El alijo no está aquí, así que me voy a marchar.
Y como mi aval para asegurar que este trato se lleva a cabo, él se viene conmigo al fuerte.
¿"Este trato"?
¿Ese en el que te marchas con todo mi dinero?
Parece ser que el único medio que poseo en este momento para demostrar mi firme disconformidad con este trato es matar a uno o a ambos.
- ¿Cuántos son?

Ocho buques de tropas.
Estarán al alcance en una hora, puede que en menos.
Coge los libros de contabilidad y todo el dinero que esté a mano.
¿A dónde vamos?
Vas a informar al Sr. Silver de lo que está ocurriendo.
Vamos a subir a bordo de la Walrus y vamos a marcharnos de aquí.
Si aún seguimos aquí cuando desembarquen, todos estaremos muertos al final del día.
¿Rendirá nuestra posición a la Armada Española?
Era Vd. el que estaba dispuesto a rendir esta posición a Long John Silver hace tan solo unas horas.
Y en este caso, nuestras vidas pueden depender de ello.
Las tropas españolas, señor, no ofrecerán cuartel alguno.
¡No tenemos otra alternativa que defendernos!
Silencio, por favor.
¿Qué sucede, teniente?
El buque insignia que se aproxima acaba de realizar una señal.
Era la señal del gobernador Rogers ordenando que nos quedemos quietos.
¿Su señal?
¿Podría haber sido robada?
Es de nuestro libro de códigos más reciente.
Entonces creo que nuestra respuesta es evidente, seguiremos sus órdenes.
Evidentemente, ha conseguido la ayuda de los españoles para expulsar a los piratas de Nassau.
Si nos quedamos quietos, la invasión tendrá lugar a nuestro alrededor y aquí permaneceremos a salvo.
¿Y qué ocurre con Eleanor?
¿Qué ocurre con ella?
Está ahí fuera.
Alguien debe traerla de vuelta antes de que lleguen esas tropas.
Antes de que pudiéramos traerla de vuelta, esa invasión estaría en pleno apogeo.
Sería un suicidio para cualquiera que lo intentase.
¿A dónde va?
Es un navío pirata.
¿No deseáis perseguirlo?
No voy a dividir mi flota.
Podéis limpiar lo que quede una vez que nos vayamos.
Formar una línea...
Una vez estemos en posición, todas las tripulaciones pueden disparar a voluntad.
Está en el campo con la señal.
Yo no quería esto.
Flint es mi amigo, pero sé lo que es.
No me engaño al respecto.
Pero a pesar de todos los peligros que representa, a pesar de todos sus agravios... lo único que jamás ha hecho ha sido obligarme a elegir entre él y tú.
Eso, es lo que tú hiciste.
Pero no es demasiado tarde para hallar la manera de remediarlo.
Has cometido una horrible equivocación y has pagado un precio terrible.
Pero estamos en guerra... y eres valioso.
A pesar de lo sucedido, eres mi amigo.
Y los hombres de ahí fuera ya han sufrido demasiado.
Y nuestros hombres...
Billy, podría salir ahí fuera, decirles que el cielo es rojo... y me creerían.
Ese es el poder que me has otorgado.
Pero necesito saber que esto se ha terminado... tu vendetta contra Flint, tu necesidad de verle muerto o erradicado de nuestra historia.
Tengo que saber que jamás me obligarás a elegir entre vosotros.
Júralo... y todo esto cesará.
Has hecho tu elección.
Vive con ella.
Están aquí.
¿Habla en su nombre?
Lo llaman Julius.
- Ayúdame.

Por allí.
Hermosa visión.
He venido buscando a Eleanor.
"Te traicioné, Jack.
Intenté intercambiar tu vida para mi provecho personal.
Le mentí sobre ello a Anne en su cara.
Por favor, Jack, te lo suplico. ¿Hay alguna manera de que puedas perdonarme?".
Esa era la idea general que tenía sobre lo que podría oírte decir al volver a estar tan cerca de ti.
España está aquí.
Una flota de doce buques que ya ha abierto fuego sobre la ciudad de Nassau.
En estos momentos, más de mil soldados seguramente habrán desembarcado y comenzado la invasión.
En cuestión de horas, no habrá ningún lugar seguro en toda esta isla, más peligroso aún por el hecho de que el puerto se ha dejado desamparado.
No habrá oposición a su desembarco ya que...
Ya que Woodes Rogers es quien los ha invitado a venir.
¿Cómo sabías eso?
¡Capitán!

La Walrus.
Escaparon del puerto antes del desembarco.
¡Cambio de planes!

Hay una invasión española.

¿Vienes?
No voy a preguntártelo otra vez.
¿Nos vigilan?
Quizás quieran asegurarse de que no me cortas la garganta por despecho.
Supongo que he escogido al rehén adecuado si tanto les preocupa mantenerte con vida.
Supongo que sí.
Hubo una época... no tan lejana, en la que compartías su preocupación.
Cuando comprendiste lo que yo comprendí.
Los beneficios de librarnos del yugo británico.
Para convertir al Nuevo Mundo en algo más que una prolongación del viejo.
¿Tan impensable es que pueda volver a ser así?
Una vez fuiste una pirata.
Cosas más raras se han visto.
Tenemos que ocultarnos.
Y deprisa.
¿Dónde?
Los soldados del gobernador han sido expulsados de Nassau.
En unas horas, los últimos restos de su régimen redirán el fuerte, dejando la isla completamente bajo nuestro control.
Es un nuevo amanecer.
Pero uno que exige que todos estemos unidos por una causa común.
¿Y qué causa es esa?
Liberar al Nuevo Mundo.
¿Y seremos tus compañeros... en la lucha para liberarlo?
Sí.
¿Durante cuánto tiempo?
¿Cuánto tiempo?
Me han dicho que te has librado de quien gobernaba a los piratas antes que tú.
Que lo has sacrificado con la esperanza de reconstruir esta alianza...
Que sepas que ese hombre era amigo mío... antes de que pongas en duda el sacrificio.
Entre los piratas, parecer ser que la lealtad es muy cambiante.
Si un hombre puede ser sustituido con tanta facilidad,
¿cómo puedo saber que sus promesas perdurarán?
¿España?

Doce buques, seguramente por encima de un millar de hombres.
No pasará mucho tiempo antes de que nos superen.
El Sr. Featherstone aguarda en la costa sur a bordo de la Walrus si deseamos retirarnos.
¿Si?
Un millar de soldados españoles es el triple de lo que podríamos resistir con nuestras fuerzas.
¿Qué podemos hacer salvo retirarnos?
No nos marchamos.
Si lo que te preocupa es Madi, podríamos enviar a alguien a buscarla.
No nos marcharíamos sin ella.
Madi y Flint hallarán la manera de volver aquí o hallarán un lugar para ocultarse.
Pero aunque estuvieran aquí, no podemos retirarnos.
No con nuestras fuerzas.
Los españoles nos arrollarían.
Acabaríamos desorganizados y enfrentándonos a ellos ahí fuera en lugar de atrincherados aquí.
¿Y entonces qué hacemos?
Si combatimos juntos, es probable que sobrevivamos, que mantengamos nuestra posición y puede que incluso los repelamos.
Pero por separado, todos moriremos.
Reúne a tus hombres, tráelos aquí, y hagamos de esta la última batalla para conquistar la isla.
No, no, no, no, no.
¿Dónde está?
Se marchó con una escolta hace horas para realizar el intercambio.
¿Permitió que se marchara?
Sus hombres tienen que saber que mi esposa no debe ser lastimada.
¡En inglés, maldita sea!
Aunque se hubiera dado esa orden, nadie la acataría.
Están descontrolados.
He abierto las puertas para usted.
Le he entregado en mano esta victoria.
Sí, es verdad.
Pero lo que ha dado comienzo aquí, ya no hay posibilidad de alterarlo.
Dios mío.
He enviado un jinete a la hacienda Underhill para avisarlos.
A decirles que estaremos aquí para sacarlos de la isla.
Pero existe un argumento convincente y es que deberíamos marcharnos enseguida, mientras aún podamos.
No.

Esperaremos aquí para quienquiera, por si alguien sobrevive al día.
Si puedes prescindir de algunos hombres, me vendrían bien en la Walrus.
Si no queda nada por hacer, me gustaría verla.
Te amaba.
Y te traicioné.
Pero no puedo disculparme por ello.
Hice lo que cualquiera habría hecho al enfrentarse a las mismas opciones imposibles.
Si me disculpo, sabrás que es mentira.
Y no deseo volver a mentirte nunca más.
Márchate.
No.
Voy a quedarme contigo.
Quiero cuidar de ti.
Vete de una puta vez.
No tiene sentido.
España lleva meses en calma.

El gobernador partió de aquí hace días, frustrado en su intento de retomar la isla.
Evidentemente, ha encontrado a alguien dispuesto a ayudarle.
Eso no es lo que ha sucedido.
El puerto sigue obstruido.
¿Cómo se las han arreglado para entrar tan limpiamente a menos que estuviera en alianza con ellos?
Eso no es lo que ha sucedido.
Bueno, independientemente de la causa, aquí están.
Tenemos que preparar aquí nuestra posición defensiva.
Tenemos que enviar exploradores para determinar el tamaño de su fuerza.
Y necesitamos toda la ayuda que podamos reunir.
¿Ya?
Nos han debido rastrear hasta aquí.
Entrad las dos en la casa.
¿Los has visto?
Eso creo.

Espera.
Ahora.
¡Moveos!

Si informan de nuestra posición, nos enfrentaremos a 50 más de los suyos.
Quédate.

Me afectó.
Cuando el Sr. Scott...
Cuando tu padre me dijo que tu madre y tú habíais muerto... me afectó muchísimo.
Debió de ser difícil... vivir ocultas durante tanto tiempo.
Fue duro estar alejadas de él.
El resto... mi madre hizo lo que pudo con el resto.
Debe haberlo hecho bien.
He estado pensando en ello.
En alejarme de Nassau, de Inglaterra, de la civilización.
Se puede ser feliz así, ¿no?
Una vida de aislamiento e inseguridad siempre que se viva con alguien que amas...
Y que también te ama.
Es posible, ¿verdad?
Sí.
- ¿Los has visto?

Ochenta, puede que cien dirigiéndose hacia aquí.
Si tenemos suerte y no nos llevamos la peor parte, podríamos ser capaces de mantenerlos a raya.
"Si tenemos suerte", no es un concepto que nos haya funcionado últimamente.
¿Tienes hombres situados en las puertas sur y oeste?
Tantos como hemos podido, que no son muchos.
¿Qué está ocurriendo fuera?
No sé qué oportunidad tendrás.

Si van a encontrarte, no deberías estar atado como un animal.
No puedes quedarte aquí.
Buena suerte.
Necesitamos más hombres, Castro.
¡Recargad!
¿Qué ocurre?
¡Recargad!
¿Puedes oírlo?
- Vamos, ayudémosles a salir.

¿Cuántos hombres están vigilando el extremo sur del cañaveral?
Creo que cuatro.
¡Ya vienen!
- ¡Abandonad el muro!

¡Caballos detrás de nosotros!
¡Adoptad posiciones y adelante!
¡La retaguardia!

Huyen por el...
¡Vigila tu flanco!
¡Retirada!
¡Retirada!
¡Corred!

¡Madi!
¡Madi!
Madi.
¡No malgastéis la munición!
¡Cuidado!

Agachaos.

¡Apuntad a los caballos!
¡Antorcha!
¡Apuntad a la antorcha!
- Apuntad a la antorcha.

¡Abrid las puertas!
Hola.
¿Estaba... mi esposo con ellos?
No.
No, no estaba.
Intenté salvarla.
A Madi.
Intenté salvarla.
Vamos a moverlo antes de que empiece a apestar.
¿Cuántos?
Un centenar, aproximadamente.
Casi la mitad se retiraron, pero supongo que con la intención de regresar y con un mayor número de hombres.
¿Dónde está Madi?
Han quedado unos treinta hombres capacitados, más los hombres de Julius.
Deberíamos ser capaces de defender la puerta principal y tener hombres en posición para evitar otra incursión por el cañaveral.
- No podemos.

Y eso te ha costado la mitad de tus hombres.
A los regulares españoles no se les permite ser derrotados por nosotros.
Y cuando regresen... con tres veces más refuerzos,
¿qué supones que sucederá?
Ahora sabemos que vienen.

Se acabó.
Se acabó.
Reúne los suministros que puedas.
Cualquiera que no pueda llegar a la playa, quiero que se le transporte.
No dejaré atrás a nadie.
Hicimos lo que pudimos y aún así conseguimos partir rápidamente, algo que podríamos tener que hacer tarde o temprano con o sin supervivientes.
Tenemos que asumir que ahora España tiene hombres por toda la isla.
Cada hora que nos quedamos aquí estamos una hora más cerca de que nos avisten... si no hemos sido avistados ya.
¿Vio a Anne?
Les daremos otra hora, después pondremos rumbo.
Parece que en estos días hay un montón de resentimiento hacia ti.
Solo quiero que sepas... que recuerdo lo que hiciste por mí.
Enfrentarte al Cap.

Jack puede estar molesto.

Pero... yo también me acuerdo de lo bueno que has hecho.
No debía terminar así.
¿Cómo hemos sacrificado todos tanto y ninguno de nosotros tiene nada que mostrar a cambio?
¡Capitán, movimiento en la costa!
No puedo ver nada.
- Alejad esos botes.

- ¿Está Flint entre ellos?

En las dunas.
Joder, parece que lo han pasado de puta pena.
Pasará mucho tiempo antes de que sepamos plenamente todo lo que hemos perdido hoy.
¿Nos marchamos entonces?
Seguiremos a Flint al sur... hacia el campamento.
No reagruparemos, nos equiparemos, nos...
¿Una guerra contra la civilización?
¿Qué?
La civilización ha ganado esta guerra durante 10.000 años contra hombres más ricos, más valientes, más fuertes y más inteligentes que tú.
¿Cómo puedes estar tan ciego para no verlo?
¿De qué cojones estás hablando?
Has reunido una fuerza más poderosa de la que tendrías derecho a esperar.
Atacaste al gobernador cuando era más débil.
¿Y con qué resultado?
¡Eleanor ha muerto, Anne está casi muerta y el gobernador se sienta victorioso en mi puta silla en Nassau!
No puedes combatir la civilización desde fuera.
¿Y ahora tu plan es seguir a ese hombre para más de lo mismo?
¿"Qué resultado"?
¡El resultado se debe a tu maldita traición!
¡Ahora mismo, ese hombre y varios más se preguntarán en voz alta si lo más inteligente no sería matarte y arrojarte al mar que darte otra oportunidad para que nos jodas!
Por motivos que no puedo comprender, me opongo.
¡Sermonéame otra vez sobre hombres más valientes, más fuertes y más inteligentes, y puede que decida revisar el asunto!
Si matarme es lo más inteligente, entonces para mí es evidente que ninguno tiene ni idea de cómo derrotar a Woodes Rogers.
- ¿Y tú sí?

Eleanor ha muerto,
Anne está casi muerta y quiero que pague un alto precio por todo.
¿Quieres ayudarme o no?
Cuando Flint se dirija al sur, nosotros nos dirigiremos al norte.
¿Qué hay en el norte?
El abuelo de Eleanor Guthrie.
Llegaremos pronto.
¿Aún sin señales de Rackham?
No.
¿Crees realmente que nos han...?
¿Abandonado?
Sí.
Lo siento.
Necesito que sepas... que hice todo lo que pude para mantenerla a salvo.
No... esperaba que significara algo.
No fue... culpa tuya.
No fue culpa tuya.
Ya habían empezado a llegar cuando Kofi vino con tu petición del alijo.
Puedes comprender por qué no permití que se marchara.
Llegaron de otras islas, las colonias, esclavos de campamentos como este, piratas de más allá de Massachusetts.
Se enteraron de que Nassau había caído y vinieron para unirse a nosotros.
¡La revolución que prometiste... ha empezado!
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.