# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "Hap and Leonard"...
Creen que Chester es un asesino.
Creen que Leonard ayudó.
- Fianza denegada.

Mataste a mi padre y al de Leonard.
¿Qué quieres?
Hay algunas cosas sobre este caso que me están volviendo loco.
He estado esperándote, chico.
Todo el trabajo de la vida de tu tío.
Tengo que hacer copias de todo esto.
Mal mojo.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once...
Se supone que tienes que contar hasta 100, Jezebel.
¡Lo sé!
Empieza otra vez hasta 100.
- ¡Lo haré!

Uno... dos, tres, cuatro.... cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once,
- 12... - ¡Daisy, Daisy!

- 13, 14...

¡Venga!

De prisa, niños, vamos.
- 26, 27...

28, 29... 30, 31, 32...
Venga, niños.

Vamos.

Venga.
¿Dónde está Jezzy?
¿Dónde está Jezzy?
98, 99, 100
Uno... dos... tres... cuatro... cinco... seis... siete...
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo  Traducción:

- Hap and Leonard S02E03 -

No está por ti, es todo lo que digo.
La mujer me mira como si fuera James Garner.
Es negra.
Sí.
Negra y preciosa.
Y tú no.
Eso nunca nos ha detenido a ti y a mí.
Tú y yo no somos tú y ella.
Pasa algo.
Tampoco creías que Krazzee Judy no era adecuado para mí, como recuerdo.
Oh, por favor.

No, me has dicho que su nombre es loco.
No me dijiste que era contorsionista.
Nombra un contorsionista que no está loco.
¿A cuántos contorsionistas conoces?
A una, y está loca.
Solía hacer esta cosa con... con las piernas donde...
Mierda.
Len.
Ahí va tu coartada.
¿Quién cojones quiere matar a un anciano?
Quizá haya sido un accidente.
Si te metes en el estanque por accidente, sales.
Quizá haya tenido un ataque al corazón.
Quizá se haya roto el cinturón de seguridad.
Quizá no haya sido un accidente.

De todos modos, el resultado final va a ser el mismo... mi culo negro acaba en la cárcel.
Sí, venga.

Oh, y una mierda.

Tío, pensaba que no creías en esas mierdas.
Yo no.

Te voy a decir cuál es el peor mojo, dejarlo aquí y llamar a la poli.
- ¿De verdad?

¿Sheriff Valentine?
Somos Leonard Pine y Hap Collins.
Queremos informar de otro cadáver.
Sí, fuimos lo últimos en verlo vivo.
No, señor, no tenemos coartada.
Solo dos samaritanos que son unos putos estúpidos.
Que tenga un buen día.
Ha estado bien.

Veo mucho la tele.
Vamos, tengo una idea.
- ¡Empuja!

¡Venga, empuja!
Sigue.
Sigue.
Venga.
Venga.
¿Quieres decir unas palabras?
No, estoy bien.
Hay algo aquí abajo.
Oye.
- ¿Qué cojones es esto?

- Sí, coge...

- Espera, espera. ¿La tienes?

Vale.
La tengo.
Levántala.
Eso es.
No recuerdo una puta cosa en la fiambrera de Chester sobre una puerta.
Al menos, ahora sabemos lo que le pasaron a las manos.
Le pediré a Florida que eche otro vistazo.
Ha hecho copias de todo.
¿Por qué?
¿Por qué ha hecho copias?
¿O por que debería pedirle que eche otro vistazo?
- Una de las dos.

Es mi abogada, Hap.
- Oye, oye, oye.

Illium está muerto.
Y está puerta es la única cosa en pie entre la cárcel y yo.
Y no necesito tu pequeña polla metiéndose en medio.
¿Cómo va?
¿Me atrevo a decir que esto es una visita social, Srta. Grange?
Me gustaría que se recusara del caso de Leonard Pine.
¿Y por qué demonios iba a hacerlo?
Porque no es una autoridad jurídica imparcial en el caso.
¿Cómo dice?
40 años es mucho tiempo.
La mayoría de la gente no recuerda lo que estaba haciendo hace 40 años.
Joder, la mayoría de la gente no recuerda lo que estaba haciendo hace 40 minutos.
Pero supongo... que a su papi lo hubiera atropellado un adolescente borracho hasta las trancas,
40 años podrían parecer 40 minutos.
Y está insinuando que no puedo presidir este caso sin prejuicios.
Sí, señor, así es.
Con todo el respecto.
Déjeme ser sincero, Srta. Grange.
No pienso mucho en aquella noche.
Tiene que recusarse.

Y usted tiene que recordar quien soy.
Abogada.
¿Puedo traerle algo, Srta. Grange?
Ya se iba.
Gracias, Miriam.
De hecho, ya me iba.
¿Cree en la reencarnación, Juez?
¿Por qué?
Porque en la próxima vida, voy a volver como ella.
Si vas a estar por ahí en las calles actuando como un adulto, será mejor que sepas cómo alimentarte.
¿Te enseñó tu abuela a cocinar?
No.
Mi tío Chester.
Era el mejor cocinero de la calle junto a MeMaw.
No podía tocar sus tartas, pero por otro lado, ella tampoco podía jugar con sus costillas.
- Ponme eso en la mesa.

¡Oye, oye!

Mira, la regla es que si no cocinas, no comes en esta casa.
Y punto.
¡Venga!
Y después de que hagas el desayuno, vas a decirme que hay en esa cajita tuya.
Tenemos una orden para registrar la casa.
Los polis no pueden hacer nada que Florida no pueda deshacer.
También puedes sentarte hasta que venga.
Te lo digo, MeMaw.
Fue más fácil para mí ser negro en Vietnam que en este que es mi puto país.
¿Por qué crees que Chester pagó para que la chica fuera a la universidad?
Para que pudiera aprender a pelear con los blancos como una blanca en sus tribunales.
El viejo Chester la pagó a Florida la universidad de derecho después de que me echara, ¿eh?
Me cago en la leche.
Cariño, si vas a culpar a un hombre muerto por el modo en que salieron las cosas, tú también podrías entregarte.
Leonard y tú tenéis que ir a hablar con lilium.
Sé que ayer te dije que haría lo correcto.
¿Pero ahora?

Creo que vamos a tener que aparecer con algo más.
- No tenemos nada más.

- ¿Leonard y tú?

No hagáis nada estúpido.
Oh, eso duele.

Lo que sea.

Nada.
Sí, señora.
Viejo verde.
Buenas tardes a todos.
- Gracias.

Madre, madre.
Pon esas preciosidades en la cocina.
Voy a hacer una tarta de manzana.
Te voy a llevar a comer a Cooperstown.
¿Qué hay en Cooperstown?
Respuestas, espero.
Tranquila, Srta. Grange.
Tenemos una orden de registro.
Una soplo anónimo, supongo.
De lo mejorcito.
¿Qué hace Sneed aquí?
Su trabajo.
Atacó a mi cliente mientras estaba en custodia.
¿Supongo que también entonces estaba haciendo su trabajo?
Srta. Grange, seguro que tiene otro trabajo que podría estar haciendo.
Creo que podemos terminar las cosas por aquí.
Illium Moon era el socio de Chester, no Leonard.
Puedo demostrarlo.
¿Y por qué no lo ha hecho?
Porque Illium tiene miedo de hablar con ustedes.
Me pregunto por qué.
Abogada, no somos todos como él.
Señor, ojalá fuera cierto.
Déjeme terminar lo que estoy haciendo aquí, y luego puede enseñarme lo que tiene.
Bobby Babbit.

Bunt Jackson.

Los únicos cuatro cuyo nombres o apellidos empiezan por "B".
Y todos vivían en Cooperstown.
¿En Cooperstown?
He pensado que quizá podríamos empezar hablando con sus madres, mirar las vallas con una puerta que falte.
Esa es tu brillante idea, ¿eh?
Conducir por la ciudad, y buscar una puerta que ya no está allí.
También podría ponerme ese puto nudo alrededor de mi cuello.
¿Qué cojones...?

¿Qué cojones haces en mi camioneta, mierdecilla?
Estaba limpiándola, y me he quedado dormido.
¿Limpiando mi camioneta?

- Oye, Leonard...

Este... este fantasma no tiene nada que ver en nuestro asunto.
Sé de donde ha salido esa puerta.
Espera un minuto.
¿Cuál, esta puerta?
¡Vamos!
¡Venga!
Podemos ir andando por aquí.
¡Chico, será mejor que no me esté tocando los huevos!
No te los estoy tocando.
¿Illium?
Illium.
Illium Monn, soy Florida, la amiga de Chester.
Oye, lo he dejado una nota.

Sí, bueno, algo me dice que esa llamada no se va a hacer.
Breechelle, Turquoise.

Dos hombres siguiendo a un niño.
Como si tuvieran algo en mente.
¿A dónde va ahora?
Te lo estoy diciendo, esto es una puta mierda.
Bueno, piensa en ello como un...
Como un paseo por el campo, como el golf.
Nunca hemos jugado al puto golf.
Yo jugué al mini-golf con Trudy una vez.
Con Trudy hiciste muchas cosas que no deberías haber hecho.
- Gracias por recordármelo.

Dawnisha, Breechelle.
Van hacia a ti ahora.
Los tengo.
Van por la parte de atrás, Leelanee.
Os he dicho que podía encontrarla.
¿Qué cojones es esto?
La puerta.
No.

Oye, esa es la puerta.
Oh.
Ni "Oh", ni nada.

Escucha, de ahora en adelante, el es Starsky, y yo soy Hutch.
Mira aquí.

"Huggy Bear" no hace nada, ¿de acuerdo?
Solo hace lo que le dicen.
¿Lo pillas?
Hap, ¿dónde está el mapa de Chester?
Tenemos que encontrar a algunas madres para hablar.
Seguidme.
Reúne a las chicas, Dawnisha.
Oh, joder.
Hola.
Venga.
Entregad al chico, inmediatamente.
Ven aquí, niño.
¿Estás bien?
Vamos a llevaros con Stella.
A mí me parecen un par de pervertidos.
- Oh, no, no, señora.

- Sí.

Estamos... estamos trabajando en esto...
La única cosas que os salva de que os hagan la permanente en el culo aquí soy yo.
Así que, ¿qué tal si le contáis la verdad a Stella?
Lo sé, señora.

Aquí... aquí está.

Verá...
¿El chico muerto que fue encontrado bajo la casa?
Creemos que pudo haber estado atado a esta puerta.
La he visto.
¿Sí?

Venid.

Mis abuelos el día de su boda.
¿Sabe dónde la sacaron, señora?
¿Esa foto?
No.

Toda la generación.
Y también mi Boomer.
¿Su Boomer?
Mi hijo.

Está muerto.
Sé que lo está.
Oh, Srta. Stella.
No podemos prometer nada, pero vamos a buscar a todos los niños perdidos de por aquí.
Y si su hijo es uno de ellos, haremos lo que podamos para encontrarlo.
¿Vale?
Vale.
Oh, oiga, venga aquí.
Tranquila.
Oye, la próxima vez que quieras jugar a detectives privados, hazme un favor y pasa de mí.
Casi se me hace la cara tajadas mientras te calentabas con la vieja enana.
Bueno, ha funcionado, ¿no?
La puerta ha salido de una iglesia.
Esta mañana no lo sabíamos.
La iglesia no va a decirnos de quién eran los huesos.
Y joder que no nos dice dónde está el asesino.
¿Cómo sabes eso?

- Hasta mañana.

- Tengo hambre.

Tienes que estar con tu gente.
Creía que tú eras mi gente.
Sí, bueno, has creído mal.
Raúl dijo que cuidarías de mí.
Eso no significa para siempre.
No voy a estar aquí para siempre.
¿Te echaron o huiste?
Dime la verdad.
Me echaron.
Y una puta mierda.
Huiste, y probablemente solo dices eso porque es más fácil.
¿Tengo razón?
¿Me equivoco?
Lo que te digo es que huir es una mierda, te sigue como una puta sombra.
A veces por delante, a veces por detrás.
No importa qué...
Es la primera cosa que la gente ve cuando entras, y la última que ven cuando te vas.
La puta sombra, cuenta toda la historia.
No importa lo que mientas cuando huyes y te digas en tu cabeza.
No huyes de tu sombra.
Tienes que pensar en eso.
Espera.
¡Oye!
Llénalo y comprueba el aceite.
Vale, ¿qué decías?
Me parece bien.

De acuerdo.

Oye...
¿Sabes qué hay en el fondo de una cantera abandonada, bajo todo ese agua?
Piedras... que nadie quiere.
Me importa una mierda Leonard Pine.
Me importas una mierda tú.
Me importa una mierda vuestra abogada.
Si me la claváis...
¿Lo pillas?
Lo pillo.
Bien.
Ahora, date prisa.
Que tenga buena noche, Juez.
¿Qué cojones...?
¡Oye, oye!
¡Aquí, puto gilipollas!
¿Ha llamado a una grúa, Juez?
Sí.

Ha estado bebiendo.
¡Tú, arréglalo!
Algunas personas aprenden por las malas, Juez.
¿Y otras?
Por las peores.
Ya debería saberlo.
Chico...
Tú y yo vamos a arreglarlo.
¡Me cago en todo!

¡Mi co...!
Estás cometiendo un gran error.
Sí, probablemente.
¿Qué quieres?
Quiero contarle una historia, Juez.
Y quiero que preste atención.
Hace mucho tiempo vivía un anciano, y tenía un perro.
Sí, todos decían que el perro estaba echado a perder.
Y que el anciano debería haber acabado con él.
Pero... el anciano quería a aquel perro, con lo difícil que era de amar.
Y entonces, un día... un niño... pasó caminando por la casa del anciano de camino al colegio, y el perro loco del anciano saltó, lo mordió.
Justo aquí.
¿Sabía que... un mordisco de perro puede... romper el corazón de un niño?
Bueno...
Desde entonces, cada vez que el niño pasa caminando por la casa... se decía algo.
"Algún día", decía...
Decía, "Algún día..."
voy a pasar por esta casa, y ese perro... ese perro va a estar solo".
¿Puedo traerle algo más, Srta. Grange?
Un calmante estaría bien.
¿Qué tal un trozo de tarta de cereza, en vez de eso?
Incluso mejor.
- Gracias.

¿Qué puedo ponerle?
Solo café.
Ahí vale.
Gracias, señora.
Sirope de arce de Vermont, solo para endulzarlo un poco.
¿Qué tal es mi hijo Beau como juez?
Digamos en una escala del 1 al 10, ¿qué diría?
Un 2.

Bueno, ¿qué tal abogada es usted?

Un 8.
¿Y yo?
Todos pagamos por nuestros delitos, Srta. Grange, y por nuestras fechorías.
Leonard Pine paga.
Hap Collins paga.
Usted.

Incluso los inocentes a los que no podemos proteger.
Bueno...
Tenga cuidado, ¿eh?
Éxito asegurado de que te vuelen la polla.
- ¿Cómo has entrado aquí?

No es seguro dejar la puerta abierta en un barrio de blancos.
¿Qué haces?
La sal incrementa la...

Así que cuando te vas... te vas muy rápido.
No vuelves.
¿Dónde está Iván?
¿Valentine te ha dicho que te lo lleves?
Nos dijo, a todos los polis, que te pilláramos, que te cazáramos.
Incluso si el caso contra Chester no salía, te quería a ti.
El chico no es mas que un niño.
- ¡No tiene nada que ver con todo esto!

Acudí a Melton.
Cogí algunos huesos.

Le dije a Melton que le cerraba el chiringo si no me ayudaba.
Él tenía al chico para hacerlo... colocarlos en casa de Chester.
Solo que el chaval no lo hizo.
¿Dónde está Iván?
¡Estoy a punto de tirar esta cosa!
Lo he llevado a casa de Melton.
Es la verdad.
Chico, no importa lo que te laves o lo fuerte que lo laves.
Nunca vas a estar limpio.
¡Por favor, no!

Copper Top.
La mejor pila que puedes comprar.
¿Quién es el siguiente?
Tenéis 5 segundos para salir cagando hostias de aquí. ¡Y no volver!
¡Cuidado!

Ya me has oído.
No lo voy a volver a decir.
Tú sigue sonriendo.
¡Te voy a arrancar los putos dientes de la cabeza!
Oh, joder.
¡MeMaw!

¡Abre la puerta!
Estoy a punto de comerme un pato relleno.
¿Qué haces?
¿Qué vas a hacer?
Algo que debería haber hecho hace mucho tiempo.
Acabo de tomar café con King Valentine.
¿Quieres que tu amigo vaya a la cárcel?
Porque va a ir.
Por muy buena que sea, por muy débil que sea su caso... sigue acosando al Juez, y Valentine verá a Leonard ir a la cárcel.
Tres polis me han llamado esta noche para decirme lo puto gilipollas que eres.
Estoy muy ocupada con Leonard.
No tengo también que preocuparme por ti.
¿Estás preocupada por mí?
Lo que necesito es que seas honesto conmigo.
Sobre todo.
No hay problema.
Totalmente honesto.
Por supuesto.
¿Dónde está Illium?
Muerto.
Lo sé.
Lo hemos encontrado en el fondo de su estanque,
Hanson y yo.
¿Le has contado a Hanson lo de Illium?
Bueno, está intentando resolver su caso.
No, está... está intentando inculpar a Leonard.
Dime que Leonard y tú no tenéis nada que ver con la muerte de Illium.
Lo encontramos en la furgoneta, en... en el estanque.
Pero... pero... ya estaba... estaba muerto cuando llegamos allí.
¿Y qué, hundisteis la furgoneta?
Sí...
Pensando en nuestras opciones, era....
Parecía lo más razonable en ese momento.
Y... y esto fue antes de que supiéramos lo de nuestro...

Vale.
¿Vale, qué?
Cuatro...
Y cinco...
Y seis...
Y siete...
Ocho...
Nueve...
Diez...
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo  Traducción: