# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Timeless...
Jake Neville, ASN.
La supervisión de este proyecto ha sido transferida a la Agencia de Seguridad Nacional.
Los agentes que controlan Industrias Mason... son de Rittenhouse.
Ella está allí ahora mismo.
Estamos hablando de Rittenhouse.
- ¡Podrían matarla!

- Oui.

¿El tipo siniestro de Rittenhouse es tu padre?
¿El tipo que me ha estado aterrorizando es tu padre?
Jamás formaré parte de eso, ¿me oyes?
Rittenhouse no es una elección.

Solo soy una secretaria.
No se infravalore.
La vi dibujando en su escritorio.

Apuesto a que, algún día, hará cosas importantes en Lockman.
Maria Thompkins era la madre de Flynn.
¿Qué vamos a hacer con Rittenhouse?
Vamos a luchar.
¿Cómo?
Lleva calentando ese banco dos horas.
Escuche, estaba a punto de irme a jugar la liga de fútbol de fantasía, pero no puedo dejarle aquí con esa mirada perdida.
Normas de la casa.
Así que ¿un penique por sus pensamientos?
Podría convertirse en millonario, padre.
A la rectoría le vendría bien una mejora.
Mi mujer era católica practicante.
Me arrastraba a misa una vez al mes como un reloj.
Yo nunca me lo tomé muy en serio.
Tampoco yo, durante mucho tiempo.
Tengo un trabajo.
Al principio, creía que era importante, que podría ayudar a mucha gente, incluso, con suerte, recuperar a mi mujer.
Pero, haga lo que haga, nada mejora.
En todo caso, va a peor.
Comprendo.

¿Y si se pudiera cambiar dicho plan?
No le sigo.
¿Y si se pudiera... hacer que una persona gire a la izquierda en vez de a la derecha, fuera hacia atrás en vez de hacia delante?
¿Y si tuviera el poder de cambiar el curso de la historia?
¿Significa eso... que nada está predestinado?
¿Significa eso que Dios no existe?
¿Me detendría acaso?
¿Qué es lo que quiere?
Quiero la absolución.
Supongo que así debe ser Corea del Norte.
Escucha.

Todo va a ir bien.
¿Flynn ha vuelto a saltar?
Me alegro mucho de tenerla con nosotros, Srta. Preston.
Sr. Carlin.
Yo, en cambio, estoy harto de esperar que Garcia Flynn dicte nuestras acciones.
Se acabó jugar a la defensiva.
Vamos a acabar con ese hijo de puta de una vez por todas.
¿Cómo?
1962.

1962.

¿Pero por qué Houston?
¿Se acuerdan de Maria Thompkins?
Wyatt Logan la conoció durante la misión de la NASA.
Sí.

¿Pero qué tiene que ver ella en esto?
En 1962, Thompkins era una estudiante de 17 años en el instituto Sam Houston.
La misión es eliminarla.
No puede hablar en serio.
No, no, no.

Ella... es inocente.
No esperamos que ninguno de ustedes apriete el gatillo.
Les presento a su nuevo comandante táctico, el sargento mayor Caleb Sullivan.
Ustedes solo llévenle hasta su puerta y él se encargará del resto.
- Señora.

De acuerdo, ¿así que quiere que hagamos de acompañantes de aquí Terminator?
¿Y tú?

¿Te vas a quedar ahí parado y dejar que suceda?
La madre de Flynn puede ser inocente, pero engendró a un monstruo.
Y, dado su éxito hasta ahora, puede que sea el único modo de acabar con esto.
Olvídese.

No puede obligarnos a hacerlo.

Quizá no he sido claro.
La operación ha recibido luz verde desde las más altas instancias.
Es un hecho.
Si se niegan, les acusaremos de complicidad con un terrorista buscado.
Así que o bien se pasan las próximas horas trabajando para mí o los próximos 10 o 15 años deseando haberlo hecho.
¿He sido lo bastante claro?
Lo siento.

Supongo que no me debería sorprender que estés aquí.
Tienes que entender que Flynn está fuera de control.
Si esta muerte puede salvar cientos de...
Salvar Rittenhouse, querrás decir.
Esto es el asesinato de una chica inocente, punto.
A él le importan un bledo la historia o los daños colaterales.
¿Y qué es su madre?

Te necesitamos en este viaje.
Eres la historiadora que elegimos.

- Vete al infierno.

Sé que te estamos pidiendo algo inconcebible.
Tú no eres así.
Tienes un gran corazón, y te admiro por ello.
Estoy... estoy orgulloso de ti.
Solo te pido que lleves a cabo esta misión.
La próxima... será salvar a tu hermana.
Tengo la firme intención de hacer cumplir el trato al que llegaste con la agente Christopher, y estoy en una posición mucho mejor para hacerlo de lo que ella podrá estar jamás.
Eso es lo que quieres, ¿verdad?
Más que ninguna otra cosa.
- Oye, ¿podrías...?

No importa.
Para que lo sepas, podrías marearte un poco en la reentrada.
No se preocupe por mí.

¿Hemos llegado?
Lo siento.

La host...
¡Lo has hecho!

Solo tengo que reconfigurar las coordenadas.
¿Crees que Mason podrá ser capaz de localizarnos?
No con lo que les he hecho a sus ordenadores.
Espera un minuto.

¿A qué te refieres con que los has perdido?
Han saltado.

CONEXIÓN PERDIDA
- Nada responde.

¿Dónde diablos se han metido?
El sistema ha caído. ¡Mierda!
CHÚPATE ESA
Rufus.
- Puedo intentar hacer un diagnóstico.

¡Ya!
¿Sabías que iba a hacer esto?

- ¡No!

Esto es cosa de Rufus.
Es un gusano de ordenador.

No podemos rastrear la Salvavidas.
Y no podemos confiar en Jiya.

- ¡Mason!

De acuerdo, pues me ocuparé yo mismo.
¡Lárgate de aquí!
¡Somos nosotros!

¡Lo hemos logrado!
¡Lo has hecho!

Sí, apreté el gatillo aguantando la respiración.
Rufus, eres un tío duro.
Si con "tío duro" quieres decir acojonado de la muerte.
Vale.

- Perfecto.

Si Rittenhouse está ahora al mando, no pueden hacerse con la máquina del tiempo.
Tu sensación de calma es superirritante.
Rufus, ¿no pueden localizarnos?

Sí, pero solo es cuestión de horas antes de que Mason sea capaz de contrarrestar el gusano y volver a levantar la red.
¿Cuánto tiempo nos da eso?
La batería de la Salvavidas se agota tras dos saltos.
Necesitará cuatro horas para recargarse, si es que puede, y...
Vale.

Paso a paso.
Primer paso:
recuperemos a tu hermana.
¿Qué?
Creo que eso es imprudente.
Flynn sigue ahí fuera...
Con el debido respeto, señora, ya no trabajamos para el Gobierno.
Creo que Lucy se merece una oportunidad.
Empezaré con la recarga.
Gracias.
Vale.
Gracias.
¿Y cuál es el plan?
Bien... vamos a 1979, a la universidad de Berkeley, y nos aseguramos de que mi madre y Henry Wallace se conocen.
Siempre dijeron que fue amor a primera vista.
Lo supieron en cuanto posaron la vista el uno en el otro.
Pues juguemos a ser Cupido.
Es Flynn.
Ha saltado.
¿Dónde?
Frankie dice que tiene algo de vital importancia para mí.
Estos libros de contabilidad fueron confiscados durante una redada en uno de sus establecimientos hace unos años.
Son una prueba clave para el caso de evasión de impuestos que están construyendo contra usted.
¿De dónde ha sacado eso?
De la Oficina de Correos, lo crea o no.
El Departamento del Tesoro mantiene una... sala pobremente custodiada allí, Sr. Capone.
¿Ese es su gran regalo?
Como si me fueran a pillar por evasión de impuestos.
Echadlo de aquí.
También tengo esta carta de su contable, el Sr. Mattingly.
Vierte unas acusaciones bastante escandalosas.
Con estas pruebas, créame, va a ir a prisión.
Hacedle una visita al Sr. Mattingly.
Aseguraos de que no pueda escribir más cartas.
Supongo que tengo una deuda con usted.
¿Qué diablos hemos de hacer?
Cada problema a su tiempo.
Y el de ahora es Flynn llevándose la Primaria a 1931.
Salvo que ahora Rittenhouse ha tomado el control de Industrias Mason, y podrían ser diez veces peor que Flynn.
Tal vez estamos luchando la batalla equivocada.
Fuiste tú quien dijo que no podíamos dejar que Flynn destruyera todo y a todos.
Eso fue antes de robar la máquina del tiempo, convertirnos en fugitivos
¡y que Jiya se viera obligada a trabajar con un montón de capullos homicidas!
Rufus, nos guste o no, somos los únicos que podemos detener a Flynn.
Y ¿qué hay de mi hermana?
Es decir, esta era mi última oportunidad.

Si dan con nosotros al volver de Chicago, se habrá acabado.
Mi hermana se habrá ido para siempre.
Vale, mira.

Ninguno de nosotros debería renunciar a su familia.
Lo sé.

Y creo que, en el fondo, lo admitimos todos.
Rittenhouse o no, Flynn no se detendrá hasta que lo detengamos nosotros.
¿Por qué nosotros?
Porque no hay nadie más.
- ¿Diga?

Rufus, ¿qué...?

Sí.

- Vale, ¿dónde estás?

Lo que hayas hecho ha derribado la red.
Mason está cabreado.

Por eso necesito que interfieras.
¿Cómo coño se supone que lo voy a hacer?
Retrásalos.

Rufus, estos tíos están por todas partes.
Jiya, no podemos dejar que se queden con la máquina del tiempo, ¿vale?
Siento mucho ponerte en esta posición.
Lo último que siempre he querido es que te convirtieras en agente doble...

Sé lo duro que es.
¿A qué te refieres?
¿De qué coño estás hablando?
Te lo explicaré todo, lo juro.
Pero tienes que hacer esto.

Yo te necesito.
Muy bien.
Vale, pero vuelve conmigo sano.
- ¿Me lo prometes?

No podría vivir conmigo mismo.
- Hola. ¿Qué tal?

Hablaba sola.
Estaba pensando, despejando las ideas.
Están pasando muchas cosas.
Vacíe los bolsillos.
Vale, se pasa de sobón.
No recuerdo que esto fuera una cita.
¿Cree que nací ayer?
¡Eh, Singer!
Ponla en aislamiento.

Tened cuidado.
Dios mío, chicos, esto es horrible.
Vamos dando la nota con la ropa.
Bueno, no hay tiempo para ir de compras.
Flynn ya nos lleva ventaja.
Yo digo que la hagamos propia, que aceptemos nuestra moda del futuro, que detengamos a Flynn y que salgamos de aquí echando chispas.
¿Y si Flynn ya ha hecho lo que venía a hacer?
Bien, 13 de marzo de 1931, Chicago.
¿Adónde se dirige Flynn?
Solo se me ocurre un lugar.
¿Qué puedo decir?
Los abogados corruptos de la acusación, de alguna manera, han perdido todas las pruebas que tenían en mi contra.
¿Saben qué pienso?
Que nunca han tenido ninguna.
¿Ese es Al Capone?

Solo tenía 26 cuando se convirtió en jefe de la mafia.
Y acabaron colapsando la banca.
A ellos se les debería llevar a juicio.
¿No tiene miedo de mostrarse tan públicamente?
La gente de Chicago lo adoraba.
Hasta coreaban su nombre en los partidos de los Cubs.
Así que es cierto, ¿no?
¿Se han retirado todos los cargos contra usted?
Sin pruebas, el honorable juez Wilkerson no podía hacer otra cosa que retirarlos.
Se ha hecho justicia.
Esperad, esperad.

Chicos, mirad.
Vamos, vamos, vamos.
Se supone que hoy encierran a Capone por evasión de impuestos.
Flynn debe haberle exculpado de alguna forma.
Vaya, no es para nada preocupante.
Por alguna razón, y no puede ser buena,
Flynn ya se ha abierto camino hasta Capone.
Pues, con tanto mafioso alrededor, será difícil acercarse a Flynn o a Capone.
Lo que convierte esto en una cagada de matrícula...
- Tal vez él pueda ayudar.

¿Tiene un comentario?
¿Más preguntas?
Vamos.
¿Sr. Ness?
¿Sr. Eliot Ness?
He dicho que sin comentarios.
No somos de la prensa.

- Somos investigadores privados.

Soy Connery.
Esta es Costner.
Y este de aquí es nuestro conductor, Robert...

Tratamos de conseguir información sobre el hombre alto de tez oscura que acompaña a Capone.
¿Lo ha visto?
No es de Chicago.

No.

Ni nosotros.
Se nota. ¿Lleva un suéter de mujer?
Se llama Garcia Flynn.
Y creemos que está colaborando con Al Capone.
Es el gánster más peligroso de San Francisco.
William Randolph Hearst nos contrató para desentrerrar sus trapos sucios y tratar de sacarlo de las calles.
Sí.

Ya les dije que ir a por Capone por los impuestos no iba a funcionar.
Bueno, podría haber funcionado.
¡Eh!

El móvil...

Su novio no ha dejado nada al azar.
¿Dónde están, Jiya?
- ¿Dónde mierda está mi máquina?

¿Y espera que la creamos?
No lo dijo.

¿Tienes idea del lío en el que te has metido?
Son de la Agencia de Seguridad Nacional. ¿Tengo que recordártelo?
Sé inteligente.
Coopera.
¿Qué te hace tanta gracia?
El primer día que trabajé aquí estaba aterrada, intimidada.
Me impresionabas.
Iba a trabajar para Connor Mason.
Mi héroe.
Solo quería que te sintieras orgulloso.
Ahora mismo, es como el momento en el que Dorothy abre la cortina y ve al Mago de Oz como es de verdad:
un cobarde.
¿Tú te crees que ese cinismo infantil y bravucón te va a ayudar?
Esto es el mundo real.
Tómate tu tiempo, piénsalo y decídete:
o nos ayudas o acabarás entre rejas.
Bonito lugar.

Es una ratonera.
A Capone le soplaron mi dirección, así que empecé a recibir amenazas de muerte, algún ladrillo a través de a ventana ocasionalmente.
Mandé a mi mujer a Cincinnati con su hermana, y yo me mudé aquí.
¿Cómo se las apaña con todo eso?
Los seres queridos y la familia corriendo peligro...
¿Cómo es que sigue tras Capone?
Bueno, ¿cómo no iba a hacerlo?
No podría mirar a mi mujer a los ojos y decirle que me he rendido.
No podría mirarme al espejo.
¿Dónde podríamos encontrar a Capone en este momento?
Andamos algo cortos de tiempo.
Garcia Flynn es muy peligroso.
¿Y Capone no?
No hay comparación.
¿Capone?

Creo que coincidimos todos en que ambos hombres son increíblemente peligrosos.
¿Por qué no nos centramos en encontrarlos y evitar que hagan lo que quiera que estén planeando hacer?
No pasa nada.

Pasa.
No.

¿Qué?

Eliot Ness no puede estar muerto.
Tiene que vivir 26 años más.
¿Cómo sabían que estaba aquí?
¿Tú qué crees?

Esto no puede estar pasando.

¡y el único tío que puede detenerlo está muerto!
Tenemos que salir de aquí ya.
¿Vamos a dejarlo aquí así?
¿Qué quieres hacer?

No tenemos identificaciones.
Llevo tejanos que se abrochan con botones.
No podemos hacer nada.
- ¿Dónde vamos?

- ¿Qué pasa con Flynn?

Deja de decir eso. ¿Por qué lo repites tanto?
¿Sabes cuál fue la primera misión Delta?
1979, Irán.
Eso es.
Sacar a los rehenes de Teherán.
Uno de mis instructores de Delta, Diamond Dave, estuvo en esa misión.
El avión que transporta los operativos aterriza en algún lugar del desierto para repostar.
Mientras está en tierra, un helicóptero de la Marina se estrella contra él por culpa del fuerte viento.
Dave se despierta después de una siesta.
Ve que el avión está en llamas.
Sigue pensando que están a 6000 metros de altura.
No encuentra su paracaídas, así que se lanza él solo por la puerta, a través del humo.
Vale, muy bonito, pero ¿dónde quieres ir a parar?
Después, le preguntaron a Dave:
"Si creías que estabas a 6000 metros,
¿por qué narices ibas a lanzarte sin un paracaídas?".
Dave los miró a los ojos y dijo:
"Lo único que sabía era que el avión estaba en llamas, y pensé en resolver cada problema a su tiempo".
Primero, detenemos a Capone, y luego nos preocupamos por lo que Flynn quiere de él y por todo lo demás.
Si se supone que Al Capone debería estar entre rejas,
¿cómo hacemos para encerrarlo?
No lo sé.

¿Lucy?
Sé a quién podemos pedir ayuda.
Hola.

¿Qué puedo hacer por ustedes?
Bueno, necesitamos su ayuda.
Es sobre su hermano,
Al Capone.
Miren.

Es Jimmy Capone, nacido como Vincenzo Capone.
Me llamo Richard Hart.
Se marchó de Brooklyn a los 16 y se cambió de nombre para empezar de cero, y acabó convirtiéndose en agente de la prohibición.
Y no ha visto ni a su hermano ni a su familia desde que se fue.
Pero sabe en qué anda metido Al.
No puede leer el periódico de la mañana sin ver su cara.
Bajen la voz, ¿quieren?
Mi mujer y mis hijos no saben mi nombre real.
Nadie lo sabe.
¿Les envía Al?
¿Tenemos pinta de mafiosos?
Entonces, ¿son de la agencia?

Trabajo duro.
No acepto sobornos.
El que haya nacido Capone no implica que actúe como uno.
Lo sabemos.

- Necesitamos su ayuda.

Cielo, son...
- Esta gente se ha perdido.

Voy a darles algunas indicaciones.

Escúchenme...
Su hermano pequeño, Al, acaba de mandar a Eliot Ness al depósito.
Siento oír eso.
De verdad que sí.
¿Pero qué quieren de mí?
Le necesitamos para que nos lleve a ver a su hermano.
- ¿Qué?

¿Están locos?
Y luego necesitaremos que lo arreste.
Están locos.
¡Al!
¿Dónde está el fuego?
Estaba cenando con Wrigley y unas muñequitas cuando este neandertal me ha arrastrado hasta aquí como a un don nadie.
¿Quién es este tipo?
Este es el tipo que ha tocado al Intocable Eliot Ness.
Garcia Flynn.
Encantado de conocerle, Sr. alcalde.
¿Cómo ha sabido dónde se escondía Ness?
- Yo no pude encontrarle.

Él ha hecho más por mí en un solo día de lo que tú has hecho desde que puse tu patético culo en ese despacho.
Y lo único que ha pedido a cambio... es hablar contigo.
¿Es cierto eso?
¿Y de qué?
¿Estás loco?
Soy el alcalde de Chicago.
Y también un miembro de Rittenhouse.
- ¿Quién te envía?

Tengo algunas preguntas y necesito respuestas sinceras.
Sr. Hart, Al debería estar en prisión.
Le necesitamos para arrestarlo antes de que mate a más gente.
No tengo nada que ver con mi hermano.
- Déjenme al margen.

Multo a borrachos por la calle.
No soy Ness.

Y, como han dicho, hace 20 años que no veo a Al.
¿Qué les hace creer que puedo pasarme por allí sin más
- y verlo?

¿Qué les hace creer que querría hacerlo?
Es mi hermano pequeño.
Quiero a ese estúpido hijo de perra.
Le soné los malditos mocos, le llevé a comprar caramelos.
¿Qué les hace creer que quiero ser quien
- lo meta entre rejas?

Hemos terminado.
Y si le cuentan a alguien quién soy, tendrán que preocuparse por más cosas que Capone.
¿Sabía que publica anuncios en los periódicos buscándole?
Por todo el país, desde hace años.
Le echa de menos.
Comprendo lo duro que tiene que ser para usted enfrentarse a él.
Yo también he tenido que renunciar a mi familia, y nadie debería tener que hacerlo, pero puede que a usted le escuche.
- Tal vez pueda salvarlo.

Sr. Hart, de todas las profesiones que podría haber elegido, eligió ser policía.
¿Por qué?
¿No cree que es porque quiere corregir los errores de Al, porque sabe que alguien tiene que detenerlo?
No importa lo duro que sea, tiene que hacer lo correcto.
Tiene que ayudarnos.
No tenemos a nadie más.
Vigila dónde sangras.
Es una antigüedad.
Háblame de la reunión.
No sé de qué estás hablando. ¿Qué reunión?
De la que me habló Julian Charvet en París hace cuatro años.
Julian Charvet fue asesinado en París hace cuatro años.
Parece que fue ayer.
Con su último aliento, me habló sobre una reunión de Rittenhouse a la que asistirían todos los miembros, pero no me dio los detalles, así que aquí me tienes, pidiéndote los detalles.
Pruebe con el bate.
Espera.

La reunión fue hace dos años, ¿de acuerdo?
- Hace dos años.

Washington.
Todos los peces gordos de Rittenhouse juntos para unificar puntos de vista.
Pero solo sucede cada 25 años.
- La próxima cumbre no será hasta...

Sí. 1954.

No tanto como crees.
No, no.

- ¡Al, no puedes hacer esto!

Es él quien te quiere muerto.
Pero yo no quiero el desastre.
Llévalo a los muelles.
¡No!
Gracias por presentármelo.
Gracias a usted.
Entre los libros de contabilidad y Ness, hoy me ha quitado de encima dos buenos dolores de cabeza.
Tal como yo lo veo, le sigo debiendo una.
Y odio deber favores.
Creo que sé una forma de arreglar las cuentas.
Menudo pijerío.
El hotel Lexington simbolizaba la cima del lujo de la época.
¿La época de qué?
¿Está preparado para esto?
Pues no, no estoy preparado.
Dejar mi hogar fue lo más inteligente que he hacho.
Esto es lo más estúpido.
Frank Galluccio.
Parece que por fin llegaste a la pubertad, ¿eh?
¿Quién coño eres?
¿Quién coño soy?
Soy el que te partió la nariz por Shelly Russo.
Jimmy, ¿eres tú?
Supusimos que habías muerto.
Aún no.
¿Quiénes son?
Unos amigos míos.
Al se va a poner loco de contento cuando te vea.
Vamos.
- ¿Sabes de qué me acabo de dar cuenta?

De que, ahora mismo, somos los Intocables.
Caray.
Vamos...
- Conectados.

¿Dónde están?
1931.
13 de marzo, Chicago, Illinois.
Cuando salten para volver, rastrearemos su área genérica.
Bueno, es un comienzo.
Prepara a los equipos.
¿Qué mierda ha pasado?
Ha dicho que los teníamos.
¿Qué has hecho?
Sigo teniendo que hacer pis.
Jefe.

Estoy ocupado.
Dile a Ralphie que vuelva por la mañana.
No es Ralphie.
¿Jimmy?
Estaba por el barrio.
Menudo coraje tienes presentándote aquí después de tantos años.
Has ganado peso.
Sí.

¿Quiénes son?
Unos amigos míos.
¿Incluso ese tipo?
Me hago querer.
No son de Chicago.
Somos de California, en realidad.
Tierra de fruta y nueces.
Eso lo explica.
Chico, es la primera vez que veo las famosas cicatrices de tu cara...

No menciones el apodo que me han puesto.
Lo odio a muerte.
Los periódicos dicen que te las hiciste en la guerra, pero venga ya.
¿Cuál es la historia real?
¿Entre nosotros?
Cuando éramos adolescentes, falté al respeto a la hermana de Frank.
Esta fue su forma de devolvérmela.
Frankie, ¿fuiste tú?
Se lo merecía.
Los jefes nos obligaron a hacer las paces.
Ahora, Frankie es uno de mis mejores hombres.
Soy un agente de la prohibición.
No me fastidies.
¿Eres agente del FBI?
Uno no muy bueno.
¿Y qué haces aquí?
¿Te has metido en algún problema o algo?
- Puede que haya venido a verte.

Venga ya.

De hecho, nosotros le pedimos que nos trajera.
Estamos buscando a alguien.
Un tipo alto.

Sí.

Un hombre de palabra.
Me hizo un par de favores.
Yo le hice uno.
¿Mencionó, por casualidad, a Rittenhouse?
Sí, algo de una cumbre en Washington en 1954.
Todos ellos juntos, signifique lo que signifique.
Jimmy, dime que no has venido solo para preguntarme por ese tal Flynn.
He venido a arrestarte, Al.
¿Lo dices en serio?
Una cosa es montar follones siendo críos en Brooklyn, pero estás fuera de control.
Lo siento, Al.

Pero alguien tiene que detenerte antes de que sigas haciendo daño.
Tienes pelotas al entrar aquí sin avisar de esta manera.
Papá murió hace once años.
Nuestro hermano, ¿lo recuerdas?

¿Lo sabías?
- ¿Acaso te importa?

Pero no lo bastante para venir al funeral.
Mamá estaba destrozada, ¿sabes?
Empecé a preguntarme si seguirías vivo.
¿Y ahora apareces aquí diciendo que eres un maldito agente federal?
¿Y que tú y esos payasos me vais a arrestar?
Flynn dijo que esos tres podrían venir preguntando por él.
Y, cuando se fue, me pidió que le hiciera un último favor.
Y como soy un hombre de palabra...
No, no, no. ¡Por favor!
Por favor.

Hice un trato que implica deshacerme del tipo de color.
Flynn dice que no podrán seguirle si lo hago.
- No puedo dejar que lo hagas.

¿Vas a amenazarme con un arma?
¿A tu propio hermano?
Baja la pistola, Al.
¿Qué vas a hacer?

- No quiero hacerlo.

¿verdad?
Papá debe estar revolviéndose en la tumba ahora mismo.
Papá no estaba por aquí para ver en qué te has convertido.
¡Y tú tampoco!
¿Quieres saber por qué desaparecí?
Porque vi en qué te estabas convirtiendo, y no quería acabar como tú, así.
Puede que sea un Capone, pero no nos parecemos en nada.
Tienes razón.

Pero somos familia.
Y la familia es lo más importante, por eso sé... que no dispararás.
Dios mío. ¿Rufus?
Me ha disparado.
Tienes que detener el sangrado.
¿Cuál es el estado del apagón?
Vamos por buen camino.
Estaremos en funcionamiento en una horas.
¿Y será capaz de localizarlos cuando vuelvan a saltar?
En un radio de 80 km cuadrados, sí.
Lo único que necesitamos es tiempo.
Bien.
Pero si quiere acelerar los resultados...
¿Sí?
Supongo que está enterado de la granja de datos de la ASN en Utah.
Necesito acceso a sus 12 exabytes de datos en bruto, y tengo la ligera sospecha de que nos los puede proveer.
¿Y qué haría con eso?
Mi equipo ha desarrollado un software avanzado de procesamiento de datos, más avanzado que cualquiera que la ASN produzca en los próximos diez años.
Eso nos permite intervenir teléfonos móviles, cuentas de email, satélites, cámaras de tráfico, ese tipo de cosas.
No solo seremos capaces de encontrar a Lucy,
Rufus, Wyatt Logan,
Garcia Flynn y la Salvavidas, sino que, si nuestra prueba funciona, seremos capaces de localizar a quien sea, donde sea, en cualquier momento.
O podríamos, por supuesto, esperar y confiar en que salga bien.
- ¿Es muy malo?

Tenemos que llevarle a un hospital.
¿En los años 30?

Están segregados y no son buenos.
Ya, pues no es que podamos llevarle a urgencias en casa.
Nuestras caras aparecen en las listas de los más buscados por el Gobierno.
Lo siento, Rufus.

Debería... haber reaccionado antes.
Cada problema a su tiempo, ¿no?
Sí.
Llevadme a la Salvavidas.

La policía está de camino.

No sé si podemos esperar tanto.
Ha perdido mucha sangre.
- ¿Te puedes levantar?

Lo llevaremos nosotros mismos.
Gracias por su ayuda.

Lo siento.
Vale, Wyatt...
Venga, Rufus.

Bien, Rufus.
- Hay que ponerle el cinturón.

Tienes que llevarnos de vuelta, ¿vale?

Vamos, amigo.
- Yo solo...

Solo...
Venga, colega.
¿Quieres que presione este botón?

¿Este de aquí?
- Siéntate.

Tú puedes, Rufus.

¡Quédate con nosotros, Rufus!
Decidle a Jiya...
Cinturones abrochados.

- ¿Qué?

¡Rufus!
¡Rufus!