# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi nombre es Damien Darhk.
En 2016, fui asesinado por Green Arrow.
Pero fui retirado de la línea de tiempo 31 años antes de mi muerte por un velocista del futuro llamado Eobard Thawne.
Juntos, con Malcolm Merlyn, un ex jefe de la Liga de Asesinos, vamos a localizar la Lanza del Destino... un objeto místico que puede reescribir la realidad misma.
Con la Lanza en nuestro poder, vamos a cambiar nuestro pasado y nuestro futuro.
Y el mundo tal como lo conoces.
Anteriormente en "Legends of Tomorrow"...
Un análisis profundo revela que la arquitectura neuronal del Capitán Hunter ha sido reprogramada con una nueva identidad.
El medallón Longino.
¡Rip!
Sé que eres uno de los protectores de la Lanza del Destino y sé que sabes...
- dónde se ocultan las otras piezas.

No voy a torturarte.

STAR CITY 8 MESES ANTES
Damien Darhk, el hombre detrás del asedio de esta noche de Star City, fue asesinado por el vigilante enmascarado conocido como Green Arrow.
Un vídeo de celular capturó sus momentos finales, poniendo fin al caos que se ha apoderado de la ciudad.
¿Este es el gran Malcolm Merlyn?
No estoy nada impresionado.
Bueno, pasa un periodo difícil.

No nos conocimos.

Soy... del futuro.
¿Qué diablos está pasando aquí?
Excelente pregunta.

¿Crees en las segundas oportunidades?
Te acabo de ver morir.
Sí, parece que el 2016 no es mi mejor año, pero planeo arreglarlo.
Pero la pregunta para ti, Malcolm, es:
¿Deseas ver tu fortuna revertida de manera similar?
¿Viajando en el tiempo?
No.
No.
Algo mucho mejor.
Una traducción de mcflybm
Corrección:

HOY
- ¿Y bien?

No es que el Capitán Hunter no esté cooperando.

¿Así que no nos dirá dónde está el resto de la Lanza del Destino?
Más bien... no puede.
Y no sería un gran problema si ustedes, idiotas, no hubieran perdido el medallón Longino.
Me parece recordar que también estuviste.
Hasta que no estuviste.
Odio cuando hace eso.
Si tienes algo que decirme, Malcolm, te sugiero que no lo hagas.
Lo siento.
¿Se supone que debo tenerte miedo?
Deberías... considerando que puedo matarte antes que te dieras cuenta.
Sí.
Pero entonces no conseguirías lo que quieres.
Nos trajiste a Damien y a mi a esta búsqueda por algo.
Sin el medallón,
Hunter es la única forma de conseguir el resto de la Lanza.
Me necesitas para sacarle la información.
- Ya intentamos con tortura.

Estoy hablando de hipnosis.
Terapia de regresión.
La mente de Hunter está encerrada.
Yo tengo la llave.
¿Es una técnica que aprendiste en la Liga de Asesinos?
La Liga me llamaba "el Mago" por algo.
Bueno, que sea rápido.
Los velocistas no son conocidos por su paciencia.
¿Qué evitará que la tripulación de Hunter encuentre el resto de la Lanza antes de que Merlyn termine de arreglar el cerebro de Hunter?
El funcionamiento del medallón se ha perdido en la historia.
Conseguir que revele sus secretos será difícil.
Además, tenemos una ventaja adicional sobre ellos.
Ilumíname.
Son idiotas.
- Son todos idiotas.

El comal le dijo a la olla...
Sí, Mick.

Mezclar metáforas no va a resolver nada.
En vez de discutir veamos qué hacer contra el velocista y sus aliados.
- "Legión del Mal" se oye mejor.

Tenemos que encontrar una manera de rescatar Rip.
Cambiemos el amuleto o el medallón, por el inglés.

Pero no sé cómo funciona.
- Eres un idiota.

Nuestra prioridad debe ser identificar a este velocista.
Claro que dirías eso.
Digo.

Él es el centro de todo y no puedes vencer a un enemigo que no conoces.
Amaya tiene razón.
Y odio decirlo, pero Mick también.
- No soy un idiota.

Sobre usar el medallón como ventaja.
Pero primero tenemos que averiguar cómo funciona.
Bueno, en mi defensa, es un objeto místico.

Quizá ese es el problema, abordarlo desde un punto de vista místico en vez
- de usar nuestras fortalezas, que son...

Exactamente.

Gideon, establece un curso a Central City, 2017.
Jax, ve con Martin.
Y vamos a identificar a nuestro velocista.
Aquí viene un hombre que parece haber fracasado.
No te pongas engreído conmigo, Damien.
Quizá no tenga todos los recursos de antes, pero al menos no estoy muerto.
No pude hacer que Hunter recordara porque sus recuerdos no están enterrados o encerrados.
No están.
Es como si su viejo yo...
- no existiera - ¿Estás seguro de eso?
¿Crees que puedes hacerlo mejor?

Ya lo torturamos.
¿Sabes qué me gusta de la tortura?
No creo que tengas suficiente tiempo para que te diga todas las razones, pero principalmente porque siempre es posible encontrar otro engranaje.
Eso me pasa por apoyarme en un fracasado y un muerto.
No me gusta ese tipo.
¿Sabes?

Tengo que admitir que no tengo mucha práctica
No me gusta esta situación.
Ni un poco.
Por una parte, el Sr. Thawne tiene el hábito de tratarme como un esbirro.
¿Y sabes qué tenemos en común todos los esbirros,
Capitán Hunter?
¿No sabes?
Lo que los esbirros tienen en común... es que todos terminan muertos.
Un destino que meticulosamente, estoy tratando de evitar.
Tal vez odio recibir órdenes.
O ser amenazado.
No te gusta ser amenazado, ¿verdad?
¿Qué dices?
Lo siento.
Dios.
- No.

Por eso necesito que coopere.
Para poner fin a las tediosas amenazas del Sr. Thawne.
Mira, yo... no sé nada.
Lo juro.
No puedo creerte y ya.
Pero no te preocupes.
Empezaré con una pregunta fácil.
¿El ojo derecho o el ojo izquierdo?
No, por favor.

Haré lo que sea.

¡Aún si no lo sé!

Segunda pregunta.
¿Cuándo fue la última vez que fuiste al dentista?
¿Qué?
No, no, Dios.
Puede que no esté en las mejores condiciones, pero... el Capitán Hunter es británico.
¿Le sacaste un diente?
¿Ese tipo de tortura no es tosco?
Mira más cerca.
Gracias pero no.
Tiene unas marcas, como un código de barras.
Información de una cuenta.
De una caja de seguridad en Suiza.
¿Quién pone ese tipo de información en un diente?
Un Amo del Tiempo.
- No es una caja de seguridad común.

Ahora, puede que esa caja contenga el certificado de nacimiento de su hijo y demás, pero...

- tendría que asumir...

¿Cuándo se abrió por última vez?
Enero del 2025.
¿Tienes que ir a algún lugar?
Qué extraño, como un reloj...
Lleven la Esfera del Tiempo a 2025 y aseguren el resto de la Lanza.
El próximo de ustedes que meta la pata perderá algo más que un diente.
Odiaría que perdieras otra mano, Malcolm.
¿En serio, Gris?
Sé que no me trajiste a 2017 para comprar lattes y frappuccinos.
Por supuesto que no.
Mi colega frecuenta este establecimiento a esta hora.
Lo siento, Jefferson.

Yo me encargo.
¿Qué demonios está pasando contigo?
¿Papá?
No sabía que ibas a venir a la ciudad.
¿Papá?
Bueno... quería sorprenderte.
Espera. ¿Tu colega es tu hija?
Lily, este es mi amigo Jefferson.

Encantada de conocerte.
Hola.
- ¿Nos sentamos?

Esto... es... tan extraño.
Porque no creí tener la oportunidad de conocerte.
Nunca.

Le estaba explicando a Jefferson... que podrías ayudarnos con el...
Proyecto de investigación.
Algo así como Indiana Jones.
Sí, algo así.
¿Lo trajiste a una cafetería?
Para empezar, está arrojando bajos niveles de radiación iónica.
¿Es un... transmógrafo iónico?
¡Nunca había visto uno más pequeño que una casa!
Sí, se me ocurrió la hiperminiaturización cuando estaba en Tahití.
No salgo bien de vacaciones.
¿Sabes?
Estoy pensando que un pulso iónico de onda corta podría...
Oye.
Tal vez deberíamos llevar nuestro proyecto de investigación a un lugar un poco más privado...
Un buque de navegación temporal.
Yo... yo no puedo creerlo.
Hola, ¿quién eres?
Hola.

No sabíamos Martin tenía una hija.
- Sí, me dijiste que no tenías hijos.

Privado es una cosa, pero mentir...

Sí, lo sabía... todo.
¿Qué estás haciendo?
Tratando de decidir.
Es decir, Eobard tiene una deliciosa selección de dispositivos asesinos.
No podemos sólo entrar al banco y exigir ver la caja.
Claro que podemos.

Esta operación requiere sutileza, no un baño de sangre.
Lo siento.

Hunter es un activo.

No utilizarlo es estúpido.
Bueno, en ese caso, tendría que referirme a tu experiencia superior en la necedad.
Pero si tu plan fracasa, no será nuestro amigo velocista de quien tengas que preocuparte.
Algo que odio más que recibir órdenes de él... es ser amenazado por ti.
Por suerte, Damien...
No me pareces amenazante.
¿Cuál es el problema?
El profesor no tenía hijos, ahora sí.
- Felicidades.

El problema es que Lily es una aberración temporal, el cual estaba bien, hasta que la sacaron de 2017 y le mostraron una nave del tiempo, lo que podría causar más aberraciones.
Oye, ¿por qué me miras a mí?
Porque estabas con él.
Yo solamente extrañaba a mi hija.
Si la presencia de Lily en el Waverider planteara problemas temporales, estoy seguro de que Gideon los habría detectado.
Y, Gris dijo que Lily podría conectar el medallón con Gideon, así que...
Espera, ¿ella quiere conectar un antiguo amuleto con un sistema avanzado de inteligencia artificial?
- Yo le ayudo.

Entonces les agradecería si...
Si ninguno de ustedes le revelara que es una aberración.
¿Por qué me miras a mí?
¿Qué tal vamos identificando al velocista?
Creo que el término técnico es mal.
Todos los velocistas que Flash enfrentó están muertos o son sus amigos.
O gente que pensó que eran sus amigos y ahora están muertos.
Vamos a resolver esto.

¿Quién puede decir que no nos matará de todos modos?
¿Aún después de tener su preciosa lanza?
Olvídalo. ¿Por qué te pregunto a ti?
No sé, hombre.

Ni siquiera sé por qué me haces usar este...
Este... este traje de mono.

Deja de lloriquear.
La cuestión es que tenemos algo en común, Rip.
Mi nombre es Phil.
Lo que sea.
Ambos estamos tratando con personas inestables.
Y eso no es algo...

Oye, yo tampoco disfruto esto.
Razón por la cual harás...

Y tal vez... sólo tal vez, saldrás con vida de esto.
Genial.

¿Qué... qué es lo que quieres que haga?
Dime, Phil, ¿alguna vez has ido a Suiza?
Pon esto en tu oído.
- ¿Qué es?

¿De verdad?
Es tan pequeño...
Hazlo, o te lo meto en la garganta.
Esto nos permitirá monitorearte.
Esto es muy simple.
Vas con el empleado del banco y les dices que deseas acceder a la caja de seguridad de 4587.
4587, claro.
¿Qué... qué hago después?
Nos traes el contenido de la caja.
Si no lo hace, te matamos.
- ¿De verdad?

Entras y sales.

Estarás bien.
Estaré bien.
Estaré bien.

Esto sería más fácil si matamos a todo mundo.
Hola. ¿Cómo está?
Quisiera la caja 4587, por favor.
Seguro, tome asiento.
¿Qué crees que le esté pasando?
Es sencillo.

No a Hunter.

Es extraño que nunca se quede en un lugar por mucho tiempo...
Tal vez por eso les llaman velocistas.
¿Crees que nos dejó en Los Ángeles en 1967 porque tenía un compromiso más importante?
¿Qué hay de lo que nos dijo?
- ¿Que quería matar a uno de nosotros?

Que no sabía por qué estaba confiando en nosotros.
Es decir, buena pregunta.
¿Por qué velocista que viaja en el tiempo necesita confiar en alguien?
Thawne está ocultando algo.
¿No te gustaría saber qué es?
Thawne dijo que nos conocimos en 2016.
¿Me volví tan estúpido qué crees que tus trucos mentales funcionarán conmigo?
No estoy tratando de...
En un trío como el nuestro, volver a uno contra otro para beneficio propio no sólo es obvio, sino trillado.
Thawne no nos trata como sus iguales.
Y hasta que lo haga, ninguno de los dos conseguirá lo que quiere.
Bueno.

Ya la hice, Sara.
- Una y otra vez.

Obviamente estamos tratando con un nuevo jugador.
Quien sea este velocista, es uno a quien tú y tus amigos no se han enfrentado.
Lo que significa que el velocista es del futuro, lo cual tiene sentido, porque los velocistas pueden viajar en el tiempo.
Entonces, ¿para qué necesita la Lanza del Destino?

Pero no la realidad.

La pregunta es, ¿qué está tratando de cambiar?
¿O arreglar?
Esa es la pregunta.
Él sabe lo que queremos hacer con La lanza del Destino, pero no nos revela nada de sus planes.
Muy bien, Sr. Hunter.
Por favor, inclínese hacia el panel, por favor.
¿Disculpe?
- Un escáner de retina.

- ¿Qué?

Parte de la seguridad del banco.
¿Sabe?

- ¿Qué?

Escáner de retina.

¿Por qué... por qué no funciona?
Falta su identificación de voz.
Debe decir su código de acceso.
Código de acceso.
Rayos.
Rayos.
Sí, el que estableció cuando abrió su cuenta.
Sal de ahí ahora.
Sí.
No lo hagas.
Vete.

No lo hagas.
- Este era tu plan.

Y fallas de forma espectacular, como de costumbre.
No podemos dejar que llamen a seguridad.
Llamaré a seguridad.
Buena idea.

Seguridad es genial.
No planeabas abandonarnos, ¿verdad, Rip?
Te lo he dicho.

De acuerdo, Phil.

- ¡No!

Oye, puedo ser más útil.
Maldición.

¿Puedo sugerir que los mates a ellos?
Intenta huir y te encontraré y te haré comerte tus testículos.
Bueno.
Dios mío.
- Los refuerzos están en camino.

De acuerdo, con eso debe quedar.
Y ahora sólo tenemos que activar el medallón y ver si Gideon puede acceder a sus datos.
Muy bien.
Y...
¿Qué estamos esperando?
Nada, es...

Si subestimamos el tamaño del flujo de datos del artefacto...
Vamos a freír la computadora de la nave y todos pasaremos el resto de nuestras vidas varados en la zona temporal.
La computadora de la nave tiene nombre.
Lo siento, Gideon.
Podemos al menos hablar de esto antes de conectar...
¿Gideon?
¿Todavía estás ahí?
Dios mío, la matamos.
Las inteligencias artificiales no pueden ser, por definición, muertas, Dr. Palmer.
Sí, lo sé.
Es notable considerando que acabamos de conectar 1.2 zettabits directamente
- en su cerebro.

Estoy procesando la salida temporal del medallón mientras hablamos.
- Buen trabajo, doctor.

Tienen champán en esta nave, ¿verdad?
Blanc de Noir, 1998.
Me gusta la cerveza.
Me pone borracho.
Por Lily.
Por Gideon.
Tiene un sabor real.
Es completamente sintético.
El fabricador de alimentos puede hacer lo que sea.
Excepto queso americano, que de todos modos es más o menos sintético.
¿Caviar Beluga?
La comida falsa nunca supo tan bien.
Comida falsa para una persona falsa.
¿Qué dijiste?
No.

Todo el mundo me ha estado viendo raro desde que subí a su nave.
¿Qué es lo que no me estás diciendo?
Ya se supo la verdad, peinadito.

¿Decirme qué?
¿Decirme qué?
Cariño, no quiero arruinar tu felicidad, pero eres una...
¿Cómo lo diría el profesor?
Una abrasión...

Una asfixia...
Abe... ¡aberración!
Eres es una aberración temporal.
Eres una aberración temporal.
¿Ray?
¿Qué es una aberración temporal?
Creo que tal vez deberías hablar con tu padre.
Tal vez podamos hablar de lo que salió mal.
Ya sé qué salió mal.
Le hice caso a él.
De hacerme caso hubiéramos salido caminando del banco, y no perseguidos.
De cualquier forma, salimos con las manos vacías.
Me parece recordar que Eobard dijo como iba a castigar tu fracaso.
Si alguien es un fracaso, eres tú.
Tú fuiste el que se enteró sobre la cuenta secreta de Hunter, aun así no sabías sobre la contraseña.
Descuidado, Damien.
No se me hace raro que te hayan ignorado para ser Ra...
Aquí es donde me recuerda que fue Ra's al Ghul.
Pobre Malcolm.

Aquí es cuando te recuerdo sobre tu futuro.
Es verdad.
Estuve ahí.
He visto lo patético que eres.
En este futuro del que eres, ¿al menos tengo... dos manos?
Como sea, pretendo cambiar mi futuro, pero mírate ahora.
Eres patético.
Ni siquiera sé por qué Thawne te recluto.
Podríamos discutir toda la noche, Damien, pero... no quiero aburrir a nuestro invitado con tus insultos y recriminaciones impotentes.
¿Qué estas sugiriendo?
¿Recuerdas cómo se resolvían las disputas en la Liga?
Ahora...
Te sugiero que elijas una espada que vaya con la lengua afilada que tienes.
Discúlpame un segundo.
Con gusto.
¡Lo lograste, querida!
Creaste una interfaz entre una reliquia mística del Siglo I... y una supercomputadora del siglo XXII.
- ¡Sólo un Stein podría ser tan genial!

Disculpa, ¿qué?
Me escuchaste, papá.
Una aberración... es una alteración no-natural de la historia como resultado de viajes en el tiempo.
¿Papá?
Yo soy...
¿Soy una aberración?
Esa palabra... nunca podía...

- ¿Entonces es cierto?

Por eso estabas actuando tan raro cuando visitaste Central City la primera vez.
La razón por la que me tratabas como a una extraña...
Es porque ni siquiera existías la última vez que abordé... esta nave y me fui de 2016.

¿Cómo puede estar pasando esto?
Pero... es... muy simple.
Interactué... con mi yo más joven en 1987.
Quien luego interactuó el yo más joven de tu madre, y... y...
Cuando dos yos más jóvenes se aman...
Bien, papá.

¿O no fue así?
Ese es un punto muy interesante.
Yo... digo, ¿quién puede decir cuál de nuestras realidades es real y... cuál es aberrante?
Es una cuestión de perspectiva.
En realidad, es bastante fascinante.
¡Esto no es fascinante, papá!
Es una pesadilla.
Lily, lo siento mucho.
Esta no es la forma en que quería que lo supieras.
No.

Tú no querías niños cuando abordaste esta nave del tiempo por primera vez.
Y ahora me tienes a mí.
Me acabas de recordar algo.
¿Qué...?
Cuánto he extrañado esto.
¡De acuerdo, basta, basta!

¿No ven que esto es lo que quiere su jefe?
Que sus subordinados se enfrenten.
Digo...

- Él no es nuestro jefe.

Lo siento.
Secuaces.
Inténtalo de nuevo.
Espera, espera, espera.

¿En realidad te preocupa lo que este hippie sin cerebro tiene que decir?
Es como la película "El bueno, el malo y el feo".
Tres tipos malos.

Así que todos terminan traicionándose.
Es una teoría interesante.
- ¿Quiénes somos?

y ninguno de los dos se queda con el oro.
- No buscamos el oro.

Sé lo que está buscando.
Usted quiere cambiar su pasado.
Y usted quiere cambiar tu futuro.
Y el tipo rápido es el único capaz de hacer que ambas cosas suceden.
Te lo dije.
Thawne no nos trata como iguales.
Incluso el hippie lo sabe.
Y también sabe que la única manera de que Thawne no nos traicione... es trabajar juntos.
Dos antiguos miembros de la Liga de Asesinos contra un velocista.
Me gustan las probabilidades.
Socio, ¿qué está pasando contigo?
¿A qué te refieres?

Estoy acostumbrado a compartir un cerebro contigo, pero... esto, sea lo que sea, es algo nuevo.
Solo disfruto una taza de Earl Grey.
- ¿Eso es whisky?

Es brandy. ¿Por quién me tomas, por un marinero?
Bueno.

Vamos.
Bueno.
Cometí un terrible error.
Nunca debería haber traído a Lily a bordo de esta nave.
Se enteró.
Ella sabe que es una aberración.
El Sr. Rory reveló el secreto, como se predijo.
¿Y qué vas a hacer?
¿Qué puedo hacer?
Solo dile lo que sientes.
Ella sabe lo que siento.

Para nosotros no.
Tenemos una conexión psíquica, pero, ¿para ella?
Ella sólo escucha lo que sale de tu gran cerebro.
Solo dile que la amas.
Eso es lo que hacen los papás.
Claramente, nunca conociste a mi padre.
¿Sabes?

La razón por la que Clarissa y yo elegimos no tener hijos la primera vez fue porque...
Yo temía que la historia se repitiera, que sería la clase de padre...

Somos Leyendas, gris.
Cambiar la historia es lo que hacemos.
¿Por qué un velocista necesita cambiar la realidad?
¿Cuántas veces harás esa pregunta?
Hasta que tengamos una respuesta.
Tiene razón.

¿Qué lo detiene de cambiar la historia aún sin la lanza?
A menos que no exista.
Bueno, ¿entonces es un fantasma?
¿Y si es una aberración temporal?
- Igual que...

- Un segundo, profesor.

¿Y si en lugar de crear una persona como lo hizo con Lily, nuestro velocista misterio se borró a sí mismo de la historia?
¿Por qué querría hacer eso?
No sé, pero explicaría por qué no tenemos ninguna prueba de su existencia.
Entonces, ¿sólo tenemos que identificar a alguien que no existe?
Eobard Thawne.
Es... ¿Está bien?
Estoy bien.

El nombre de un velocista que...
¿Qué qué?
Thawne fue borrado de la existencia cuando su progenitor,
Eddie Thawne, se suicidó con el fin de detenerlo.
Lo que explicaría por qué los Amos del Tiempo no tenían un archivo de él.
Pero si Thawne no existe, entonces, ¿cómo?
Fue protegido de la muerte de su ancestro porque era un miembro de la Fuerza de la Velocidad.
Es un poco complicado.
¿Un poco?
Y para que conste, así quería hacer las cosas desde el principio.
Solo porque disfrutas matando a mucha gente.
Como si tú no lo disfrutaras.
Muy bien, eso es impresionante, Malcolm.
¿Cómo conseguiste el código de acceso de Hunter?
No es el de Hunter.
Es el código de anulación del gerente del banco.
Solo le costó tres dedos.
¡Sí!
Dios.
¿Ibas a algún lugar?
No.
Sí.
¿Qué esperas que haga?
Sus socios me dejaron aquí atado.
¿Dónde están?
Ellos me dijeron... que no le dijera.
El Banco.

Mire, se puede quedar con lo que haya en esa caja de seguridad, pero por favor...
Por favor...

Déjeme ir.
¿Esto te parece una lanza?
No, para nada.
Es un archivo mnemónico.
Lo siento, ¿se supone que debemos saber lo que eso significa?
Ya que no se inventará por otros 100 años, no.
Este dispositivo está diseñado para almacenar recuerdos.
Los de Rip Hunter, asumo.
Chicos, creo que de resolverlo.
¿Por qué un velocista aparentemente invencible buscaría socios?
Por favor, Dr. Heywood, ilumínanos.
Bien... ¿Y si Thawne no sólo nos persigue?
¿Y si está huyendo de algo?
¿Huyendo de qué?
- Del tiempo.

Y si Thawne dejó de existir cuando que tátara-tátara-lo-que-sea se suicidó, entonces... tal vez, tiene que estarse moviendo para que su propia no-existencia no lo alcance.
Eso ni siquiera empieza a tener sentido.
No sé, podría funcionar.
Profesor, ¿qué piensas?
Por el método científico, solo hay una manera de probarlo.
Habría que atrapar a Thawne en un lugar y luego ver qué pasa.
¿Qué crees que estás haciendo?
Renegociando los términos de nuestra asociación.
Y va a ser una sociedad.
Necesitamos más garantías de que vas a mantener tu parte del trato.
Te garantizo algo.
Si no abren esa puerta, los mataré.
Sí, pero yo soy el único que conoce el código... para abrirla.
Tal vez se puedas convencer a nuestro amigo de cooperar.
¿Yo?

Parece que ustedes dos han formado una alianza.
Solo hay un problema.
Que tú eres el único que puede darnos lo que queremos...

Siempre nos recuerdas cuánto te necesitamos, Eobard.
Pero, claramente, nos necesitas.
Pudiste entrar en esta bóveda tú solo. ¿Por qué no lo hiciste?
Y ya que estamos en eso...
¿Por qué un hombre que puede viajar en el tiempo siempre anda con tanta prisa?
- No tenemos tiempo para esto.

¡Está bien!

Los necesito tanto como ustedes a mí.

- ¿Quién viene por ti?

Un qué.

¿Qué cosa?

Mi antepasado se mató para borrar mi propia existencia.
Vaya, te ves muy bien a pesar de eso.
Flash me sacó de la línea de tiempo.
Me mantuvo cautivo durante meses y cuando finalmente me liberó,
Me encontré... perseguido por algo.
Pensé que era un espectro temporal, los monstruos que cazan a los velocistas que se meten con el tiempo.
Pero lo que me está cazando... es mucho peor que un espectro temporal.
Puede sentir la Fuerza de la Velocidad.
Y está tratando de matarme.
Interesante...

Entonces eres como un tiburón que morirá si se queda en un solo lugar.
Todos vamos a morir si no...
Es demasiado tarde.
Esta aquí.
La buena noticia es que ambos finalmente tienen lo que querían, consiguieron equilibrar nuestra sociedad.

Yo no me preocuparía por eso.
Este no es el primer velocista que tenemos que poner en su lugar.
Vamos a sacarte de esta bóveda, Eobard.
- Pero con una condición.

¿Creen que pueden detener eso?

¿Eso fue un sí?
- Sí.

Bueno, dices que esta cosa se siente atraída por la fuerza de la velocidad.
¿Y si no la usas?
- ¿Qué estas sugiriendo?

- Sabe que estoy aquí.

Porque sólo tenemos una oportunidad.
Recuerda, mientras permanezcas quieto, él no puede sentirte.
Tranquilo, Eobard.
Quieto.
No permanecerá atrapado mucho tiempo.

¿Nosotros?
Nosotros...
- Compañeros.

Gideon, ¿podrías llevar la nave de vuelta a Central City?
Si tu objetivo es volver a 2017, temo que tu padre me instruyó para impedir que dejes la nave.
Bueno, considerando que nunca quiso ser mi padre, eso debería poner sus dictados parentales en tela de juicio, ¿verdad?
Compartes mi afición por la erudición.
Realmente eres mi hija.
Bueno...
- lo siento por eso.

¿Qué es lo que sientes?
No es tu culpa que yo sea un error.
He cometido muchos errores en mi vida, Lily, pero tú... sin duda no eres uno de ellos.
La disculpa que te debo es por no decirte sobre las circunstancias particulares de tu concepción.
No querías que supiera que no me querías.
No, tienes razón, yo...
No quería niños.
Pero si hay algo... que mis viajes a bordo del Waverider me ha enseñado, es que el tiempo casi nunca nos da lo que queremos.
Pero... es muy hábil para darnos lo que necesitamos.
Y yo... te necesitaba... en mi vida...
En formas que yo... no podría ni siquiera atreverme a imaginar.
Es solo que no quiero que haya más secretos entre nosotros.
Bueno, con eso en mente, supongo que debería decirte que soy la mitad de un superhéroe de propulsión nuclear llamado Firestorm.
No es gracioso, papá.
Como sea...
Esto fue divertido pero debería ir a casa.
- ¿Segura que no puedes quedarte?

Estoy trabajando en una serie de proteínas sintéticas que no van a doblarse solas, así que...
Entonces, creo que esto es un adiós.
Buena suerte doblando esas proteínas.
Buena suerte rescatando a tu amigo, Rip.
Adiós, papá.
No creas que tienes que decirnos de qué se trata esta mierda tecnológica
Seguro podemos averiguarlo solos.
Esta mierda tecnológica, como lo dices elocuentemente, son memorias del capitán Hunter.
Incluyendo las ubicaciones de las otras piezas de la Lanza, espero.
Esa es mi hipótesis, sí.
Solo tenemos que subir sus recuerdos a su corteza cerebral.
Y, ¿por qué no lo estamos haciendo en este momento?
Bueno, difícilmente le haríamos un favor al Capitán Hunter, si le reponemos sus recuerdos sin molestarnos en corregirle sus fallas.
¿Qué?

No exactamente.
DÍA DE NAVIDAD
- ¿Puedo ayudarlo, soldado?

Usted, por otro lado...