# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN ESPECIAL DE COMEDIA ORIGINAL DE NETFLIX
Damas, caballeros y demás imbéciles... de pie para recibir a la peor puta de todas:
¡Amy Schumer!
¡Sí!
¿Qué tal, Denver?
Muchas gracias por venir.

Esto es muy importante para mí.
No sé si lo saben, pero durante este último año... me volví muy rica, famosa y humilde.
Gracias.
También pasó algo.

Tuiteé una foto en la que visto solo ropa interior.
Solo ropa interior.
Gracias solo a las mujeres.
¿Qué mierda?
¡No!
Es demasiado tarde, señor.
Podrían haberme tenido tirada en el suelo, pero no.
Me gusta imaginar mi ropa tirada en el suelo de alguien.
Me imagino teniendo que ponerme esto en la mañana.
Le dices "Llámame", y luego...
Imaginen volver a casa con esto.
Dices: "Hola.

Te ven y piensan...
"Lleva puesta una bolsa de residuos".
Creo que todos los comediantes merecen su especial de cuero.
Todos los comediantes hacen un especial... en el que usan ropa de cuero y luego se arrepienten.
¡Este es mi momento!

Ya me arrepiento.
Es demasiado caluroso.
Tuiteé una foto mía... sosteniendo un café, sin sostén, solo con ropa interior, y se viralizó.
Apareció en todos los programas y sitios web.
Y así aprendí cuál es la palabra que no quieres oír... cuando una foto de ti desnuda se viraliza.
"Audaz".
Te desvistes frente a alguien por primera vez... y te dice: "¡Coño!
Sí que eres audaz.
¡Cuánto valor!" ¡No!
Como si estuviera parada diciendo:

No, solo fóllame.
Hoy voy a embriagarme. ¿Alguien más?
¿Quién te quiere?
¿Alguien ha perdido el conocimiento?
¿Y lo ha recobrado estando despierto?
- ¡Sí!

Es divertido porque es como viajar en el tiempo.
Vuelves a tu cuerpo...
"¿Qué usa la gente ahora?" Y sigues como si nada.
Una vez, en la universidad, gracias... recobré el conocimiento... y tenía a un desconocido practicándome sexo oral.
Pensé: "Está bien".
Decidí darle una ligera palmada... para no asustarlo.
"¿Señor?"
Así es...
Estaba ahí recostada y pensé...
"¿Qué sé sobre este hombre hasta ahora?
Sé que tiene cabello castaño.
Y sé que es un héroe".
Es audaz, ¿sí?
Él es audaz, y les diré por qué.
Pero lo que les diga no debe salir de este teatro.
Y no debe salir de sus hogares.
Les diré por qué es audaz.

No está así a diario.
Casi nunca está así.
A veces sabes que es un buen día para la vagina.
Sabes que luego tendrás visitas... así que te tomas en serio la ducha.
Abres cosas que no sueles abrir.
Te ocupas de tu vagina al estilo Sentencia previa.
Te metes dentro.

"Hay que encontrar a Barb.

Si tienes una ducha de mano...
¿adivina qué?
Quiero que imaginen que mi vagina es así de grande.
Algo así...
En realidad, es...
Después de todo eso... en un buen día... mi vagina huele mal.
Huele como un animal de granja pequeño.
Uno pequeño.
No como una llama gigante... que mastica, escupe y apesta. ¡No!
Como una cabra.
Le compras su alimento, les das de comer... y dices: "¡Qué asco!"
Piensas: "Necesito un lavabo.
Rápido.
Lo más rápido posible".
Sí, huele mal.
Y eso es en un buen día.
En un mal día... después de perder el conocimiento... es el ISIS.
Es un jodido desastre.
Es terrible.

Esa es la naturaleza de la vagina, ¿no?
Nos preocupa y nos avergüenza.
Nuestras madres nunca nos dijeron:

Apaga las luces".

No te dicen eso.
Y así es como es.
Nos hace sentir avergonzadas.
Conozco chicas que no dejan que les den sexo oral.
Dicen: "No.

Y yo pienso: "¿Qué?"
Yo reenviaré tu correo.

Desciende.
Desciende a Ciudad Vagina.
Pero si no te gusta, está bien.
Si saliera con un chico... y él me dijera "No me gusta"... le respondería "Está bien".
Luego lo invitaría a ir de excursión a Red Rocks... y lo empujaría desde una montaña.
Solo...
Luego sube y quiere besarte, y le dices...
"No.
No quiero".
Pero yo hago.
Me encanta, es sensual.
Es muy sensual.

En fin.
Veo la reacción de algunas de las chicas.

Dicen: "No"...
Sí.
Ojalá nos criaran como a los hombres.
Les daré un ejemplo de nuestras diferencias.
Nos preocupamos por la vagina, ¿no?
¿Alguna vez un hombre les eyaculó en la boca y les preguntó?
¿Si sabía bien?
"No he estado bebiendo mucha agua.

¡No!
Es algo que jamás pasaría.
Ellos no fueron criados para que se odien a sí mismos.
Uds. y sus padres fueron criados... para pensar:

Y de verdad piensan:

No me malinterpreten.
Nos encanta su semen.
Pero tenemos una sola queja:

Mucho más.

¿Tiene algo de malo el semen?

Esperen, se me ocurrió algo.
Si te cae apenas una gota en la boca... te pasas el resto del día así.
"Estoy bien.
Estoy bien.

Eso es horrible.

Primero que nada, pienso "¿Quién es ese tipo?"
En serio...
Tengo la autoestima alta.
Pero a veces me veo en la pantalla... y pienso: "No debería estar aquí, sino en un montículo haciendo"...
¿Entienden?
"Bien hecho, señoritas.
Una vez más, señoritas".
Seré honesta.

El entrevistador le hacía preguntas difíciles a Bill.
"¿Cuál es tu cerveza alemana preferida?"
Y a mí me hacía preguntas sencillas.
"¿Cómo es joderte?"
Bill se molestó y dijo:

Yo le respondí:

Cállate, Bill".
Pero respondí la pregunta.

¿Han visto alguna vez a esos tipos?
¿Pintados de plateado en las plazas?
No sabes si están vivos o no.
Pero cada tanto se mueven.

Así es follarme.
Soy como los mimos de las plazas.
Excepto que jamás me han dado dinero.
No hago nada.
Solo me recuesto.

O si quiero volverlo loco... a veces me recuesto sobre mi estómago, así.
Eyacula enseguida.
Los hombres merecen más reconocimiento en lo referente al sexo.
Nosotras no tenemos que hacer nada.
Los hombres tienen que esforzarse mucho.
Deben tener una erección, mantener esa erección... y hacer esto.
Sería divertido hacerlo por más tiempo, pero es doloroso.
Es increíble que tengan que hacer eso.

En general, mi novio me eyacula adentro.
Pero a veces hay que cambiar.
Hay que divertirse.
Estamos haciéndolo, y me hace mi pregunta favorita:
"¿Dónde quieres que eyacule?"
Lo primero que se me ocurre es "Gracias por pensar en mí.
¿Cómo llegué a tus pensamientos?"
Claro.
"¿Dónde quieres que eyacule?"
Como comediante, siento el deseo de bromear y decir:
"¡En este frasco!"
"¿Dónde quieres que eyacule?"
¿Qué opinan?
¿Qué opinan?

Estoy de frente, ¿cuáles son los tres lugares?
- ¡Las tetas!

- ¡El culo!

¿Cómo que en el culo?
Estoy de frente.
No juego al fútbol americano en el equipo de los Broncos.
No estoy entrenando...
"En el culo".

¡No!
Él me dice: "En la cabeza".

"Soy la chica más linda de Colorado".
"En la cabeza".
- No.

Sí.
En las tetas.
Buena respuesta.

Y tienes que decirlo como si estuvieras entusiasmada.
"¿Dónde quieres que eyacule?" Debes decir: "¡En mis tetas!"
Sí.
Él te pregunta: "¿En serio?" Tú haces...
"Me encanta".
Odio no tener semen en las tetas.
Ando todo el día pensando:

Mis tetas.
Me gusta la pregunta porque demuestra confianza.
"¿Dónde quieres que eyacule?"
No sé ustedes... pero yo jamás estuve con alguien con una puntería al estilo Francotirador.
Alguien a quien decirle: "Justo aquí.
Dale al blanco en movimiento".
Pienso: "Está bien, Katniss"...
Díganme si ustedes hacen lo mismo, pero, en general, él dice:
"¿Estás lista?

Y yo reacciono...
Él dice: "Aquí viene".
En la mano.

Hace un segundo, eras el hombre más poderoso de todos.
Ahora, eres el último niño de la feria... con un helado que se le derrite.
Pero no nos importa.

"Dijiste que me eyacularías en las tetas".
A ninguna mujer le importa.
Pero hay un gesto... que hacen en un momento de desesperación.
Cuando quieren pintarte con el dedo y tú reaccionas: "¡No!
No lo lograste.

A veces pasa, y por tres segundos haces...
Y luego te miras con él.
Si estás con un tipo agradable... él te dirá:

Y tú respondes: "No, yo me ocupo.

Y ahí es cuando haces la repisa.
¿No, chicas?

No quieres que todo caiga...
Así que lo frenas y caminas.
Es la repisa más triste del mundo.
Y estuve en la casa de Ana Frank.
Soy judía alemana.

¿Qué pasó?
Por Dios.
Es raro tener novio.

Me encanta tener novio.
De verdad lo amo.

La suscripción decía:
"Tienes membresía gratis de por vida.

Pensé: "Qué desalentador. ¿Qué pasa?"
Fue el único hombre que conocí ahí.
Me gustó de inmediato, de verdad.
Pensé: "Lo voy a hacer esperar".
Y lo hice esperar.

No.

No lo sé.

Nadie te dice...
"No hasta la séptima cita".
Si quiero pastel, digo: "Hoy comeremos pastel".
Si estoy excitada, digo: "Metamos un pene aquí".
Pero tengo misofobia y se lo dije antes de tener relaciones.
"Quiero que sepas que ya no me queda ninguna enfermedad.
Se agotaron".
Le pregunté: "¿Y tú?"
Me respondió: "Nunca me hice análisis".
"Cuánto misterio.
¿Está David Blaine por aquí?"
Fuimos a París.
Jamás había ido a Francia porque soy de la gentuza.
Así que...
Estábamos muy entusiasmados.
Hacía menos de un año que estábamos juntos.
Queríamos conservar el romanticismo, pero los dos nos intoxicamos.
Fue una intoxicación muy fuerte.
Y no somos de los que dicen:

Intentamos ser...
Hace menos de un año.

Así que...
Era nuestra última noche, hablábamos de la Torre Eiffel... como dos imbéciles.
Ambos nos intoxicamos y estábamos en un cuarto de hotel... con un solo baño.
La cama estaba aquí... y si ibas al baño y hacías esto... se lo escuchaba claramente.
Lo afectó a él primero.

Y luego se manifestó en mi cuerpo.
De un modo...
¿Cómo lo digo sin ser asquerosa?
Fui al baño.
Era diarrea estilo ametralladora.
Diarrea violenta.
Él estaba al otro lado, y le grité:
"Me gustó salir contigo.

Vas a conocer a una mujer excelente.
No pierdas la esperanza".
Él vomitaba.
Metía la cabeza donde había estado yo.
Vomitaba y...
Creí que yo iba a ser la de la diarrea... y él, el del vómito, pero cuando estaba ahí adentro... él me escuchó gritar: "¡Joder!"
Tomé el cesto de la basura y empecé...
Me salía porquería de todos los orificios.
Entonces me di cuenta de que el cesto tenía agujeros.
Me ensucié las rodillas.
Salí del baño.
Le pregunté:

Me respondió: "No, para nada".
Por Dios.
Si me conocen, saben que uso un anillo anticonceptivo.
Es fácil.

Aunque jamás tuve problemas para recordarlo.
Pero el NuvaRing es un anillo de látex... que te colocas en la vagina.
Después de tres semanas, te lo quitas y vas sangrando por todas partes.
¿Lo estoy usando correctamente?
Deberían ponerme en la publicidad.
Puedes dejártelo puesto durante la relación sexual... pero a mí se me ocurrió quitármelo.
Tienes que meter el dedo.

Él estaba sobre mí, y le dije: "Espera un segundo".
Así que me metí el dedo... e intenté sacarlo con el dedo medio.
Lo metí con fuerza... y, sin querer, me metí el dedo anular... en el culo.
Grité.
Él me preguntó qué había pasado, y dije: "Me metí el dedo en el culo".
Él dijo: "¿Cualquiera puede hacer eso?" Le respondí: "¡No!
No vamos a tener una conversación al respecto".
Se acabó el misterio.
Logramos superarlo.
No sé por qué aún uso métodos anticonceptivos.
Ahora existe una píldora para hombres.
¿Lo sabían?
Aún está en fase de prueba, pero quiero que él la tome ya mismo.
No puedo imaginarme el momento en que los hombres...
Imaginen que van a casa con un tipo para tener relaciones... sacan un condón de la cartera, y él dice:
"No.
Tranquila.
Estoy tomando la píldora".
"¿Qué?
¿Qué estás tomando?"
Le suena la alarma del móvil y dice: "Disculpa".
La traga.

Cielos.
Estoy feliz con esta relación.
El único problema es que no soy la clase de chica que dice:
"Desde que estamos juntos... ya no bebo tanto".
En todo caso, mi consumo se ha disparado.
Sigo embriagándome con regularidad.
No está bien.

Estaba sola, me echaba gases en la almohada... pero ahora hay un testigo.
Tengo un testigo.
Es horrible.
Me embriagué la otra noche.
Lo de siempre, un poco de vino y algo para comer.
Pensé: "Falta algo.

Es muy peligroso, no lo recomiendo.
Pero soy de paladar refinado.
Así que...
Me embriagué y me desperté la mañana siguiente.
No lo miré, pero pude sentir que me odiaba.
¿Lo han sentido?

Es furia dirigida hacia mí.
Se me ocurrió hacerme la tonta.

"¡Buen día!
¿Hacemos una lista de aquello por lo que estamos agradecidos?
Doy gracias por tenerte a ti".
Él me miró fijamente.
"Está bien".
Dije: "¿Qué hice anoche?
¿Recé y me dormí?"
Me respondió: "No".
Bien.
"¿Te di una mamada sorpresa?"
Me gusta la idea de una "mamada".
Una chica que no sabe hacer el gesto de una mamada.
¿Qué?
Me dijo: "Amy, cualquier mamada sería una sorpresa a estas alturas".
No piensen que no lo hago.

Creo que es necesario.
A mí me encanta hacerlo, y lo amo.
Pero hay chicos a los que se los haces 90 segundos y...
Y tú piensas: "Sé lo que hago".
Y luego...
Hay chicos, como mi novio, a quienes si quiero hacérselo hasta el final... me lleva de diez a 12 años.
Cuando tenía 20 años, me arremangaba, me preparaba.
Ya saben...
De acuerdo.
"Mi mamá me mima".
Ya no sé quién es esa chica.
No existe más.
Esa chica desapareció.
Pero se lo hago por un rato.
Hace poco le practiqué sexo oral y él bostezó.
Dije: "Si Dios existe, te meterá un pene en la boca ahora".
Si estuve tanto tiempo abajo que estás bostezando, adivina.
♪ Voy a subir ♪
Vete a la mierda.
Es divertido salir conmigo.
Le pregunté:

Me respondió: "Lo que hiciste... fue empezar a devorar galletas Ritz".
Dije: "No creo que las haya devorado".
Me respondió: "Parecías una concursante en un reality show".
Muy bien.
Luego dijo que pasé a la siguiente fase.
Lo citaré textualmente.
"Comías manteca como si fuera guacamole".
Así...
Con la mandíbula floja y la mirada perdida.
Luego dijo que intenté cocinar dos pizzas congeladas juntas... porque quería comerlas como una hamburguesa.
Dijo que me preguntó:

Le dije "Me estás juzgando", mientras lo perseguía por la casa.
Luego dijo que fui a la cama y apilé todas las almohadas.
Coloqué las cuatro de mi lado... y me acomodé.
Él me dijo: "Amy, son dos para cada uno".
Le respondí:

♪ No es encantadora ♪
Gracias.
Cielos.
Pronto seremos solo tú y yo.
Cielos.

En serio.

Sí, la gente más feliz.
Siento que la gente de Los Ángeles finge.
Todos dicen "Estoy muy bien"... y tú piensas "Aléjate de los acantilados".
Pero en el Medio Oeste, todos son felices.
Su mamá es la persona más feliz que conozco.
Se llama Deb y es muy alegre.
Entiende todo mal.

"¿Qué?"
Dice: "Me agrada ese muchacho.

Le digo: "Nadie se llama así".
Vaya donde vaya.
Siempre parece que la eligieron para El precio justo.
Siempre hace...
Tuve mucha suerte.

De verdad creo que tuve suerte... porque la mayoría de mis novios... tenían madres con actitudes extrañas.
"Yo quería follar a mi hijo.
Está bien.

Es solo que creí que terminaríamos juntos.

Como novia, tienes que fingir que no pasó nada.
Solo tartamudeas y haces...
Sé en qué están pensando a esta altura de la noche.
"Amy, eres una mujer leída".
Lo soy.

"Vino".
No piensen que me creo mejor que nadie.
Sé que soy gentuza de Long Island con un tatuaje en la cintura... que está torcido y no significa nada.
También me toqueteó un taxista... por pedido mío.
Siempre tengo presente que lo lindo o elegante que me pase... viene seguido de una bofetada de realidad.
Nuestro programa de televisión ganó un Premio Peabody.
Es un premio que yo desconocía.

Se lo dan a la gente de los medios que hace algo altruista.
Los nominados eran los que luchan contra el ébola...
Malala... y nuestro programa.
Sí.
Fuimos y dijimos:

Al comienzo de la entrega de premios... mostraron videos del proyecto de cada nominado.
No sabes qué es lo que van a mostrar.
Primero, mostraron un video... de los que luchan contra el ébola.
Mostraban cómo salvan vidas.

Luego mostraron a Malala haciendo cosas de Malala.
Y luego... mostraron un video de nuestro programa.
¿Qué elegirán?

Me mostraron a mí cuando le di un mordisco enorme a una hamburguesa... y luego dije "Voy a hacer lugar", mientras iba al baño.
A Malala le iban a colocar un ojo de vidrio... y luego aparezco yo:

Cuando se estrenó Esta chica es un desastre... mataron a balazos a dos chicas, Mayci Breaux y Jillian Johnson... cuando fueron al cine a ver la película.
Yo estaba muy emocionada por el estreno.
Luego descubrí que dos jóvenes hermosas, maravillosas e inteligentes... que solo querían divertirse, fueron asesinadas.
Fue algo devastador.
Así que quería hacer algo al respecto.
Sabía poco sobre la portación de armas.
Descubrí que el asesino tenía una enfermedad mental grave... y que había ejercido violencia doméstica.
Mi pregunta fue: "¿Cómo obtuvo un arma?"
No sabía sobre el tema, pero descubrí que, aunque tengas problemas mentales... o hayas sido condenado por violencia doméstica... existen tecnicismos que te permiten tener acceso a un arma de fuego.
Pensé: "Quiero ayudar a que sea más difícil... que aquellos con problemas mentales o que ejercen la violencia doméstica"...
Gracias.
Creo en el derecho a portación.

Tengo amigos que portan armas... pero he aprendido que sin importar lo que digas... en cuanto dices la palabra "arma"... un fanático de las armas entiende:

¡Esa taimada quiere nuestras armas!"
Mi respuesta es: "No, me agradas.

Vamos a darle más armas a ese tipo.
"¡Nuestra Enmienda!" Le dices: "Está bien".
"¡El gobierno quiere mi casa!"
Digo: "No tienes casa.

¿Qué dices?"
Luego descubrí, y tal vez ustedes ya lo sabían... que si estás en la lista de vigilancia de terroristas... y no hablo solo de la lista de los que no pueden viajar en avión... es muy fácil tener acceso a un arma.
Ese mismo tipo dice:
"¡Vete de mi país, extranjero!
Pero mientras estés aquí, disfruta legalmente de nuestras armas".
Si eres ciego...
Aunque seas completamente ciego, puedes entrar en una armería... con suerte.
En este país hay más armerías que Starbucks y McDonald's juntos... así que tienes muchas posibilidades.
Entras a la tienda... gritas "¡Quiero un arma!", y te responden "Estamos aquí".
"De acuerdo".
"Me la llevo".
Te dicen "Ese es el teléfono" y tú respondes "Bueno"...
Creo en la igualdad de derechos para los discapacitados... pero si Stevie Wonder me llama y me dice:
"¿Quieres ir a cazar hoy?", le responderé "Claro que no".
¡Lo que usas para apuntar se llama "mira"!
Pero no te hace falta.
Les dan armas.
Yo propongo:

"¿Qué?
¿Y luego qué?

Respondo: "Follé con animales toda mi vida, señor".
¿Saben qué?

Uds. piensan: "Schumer, ya hablaste del semen sobre tus tetas.
¿Ahora tenemos que oír estas estupideces?"
Por increíble que suene, puedes querer que te eyaculen en las tetas... pero no que maten a tus seres queridos en el cine.
¿Saben algo?
No sé si se dieron cuenta... pero soy lo que en Hollywood llaman "muy gorda".
Lo saben.

Estoy a gusto con mi cuerpo.

De verdad.

Además, mi papá tiene esclerosis múltiple y está en silla de ruedas... así que soy feliz de poder moverme.
No entiendo cómo pueden quejarse.
"Estoy mojada. ¿Cómo me quito esto?" ¡Cierra la jodida boca!
Estás viva.
Puedes moverte, te sientes bien.
En un momento me lo creí.
Cuando hice mi primera película... alguien me dijo:
"No queremos presionarte, Amy.
Pero si pesas más de 63 kilogramos, dañarás los ojos de las personas".
Yo pensé...
Me lo creí.

Así que adelgacé.
Me parece importante estar sana y cuidarse.
Pero no creo en las dietas estrictas ni en morirse de hambre.
A la mierda con todo eso.
No me parece que esté bien.
Gracias a Dios, luzco muy estúpida cuando estoy delgada.
Esta cabeza tonta me queda del mismo tamaño... pero el cuerpo se me reseca... y parezco la cocheza del Día de Acción de Gracias... de Tonya Harding.
"¡Hola!"
A nadie le gusta.

Así que recuperé el peso.
Comí por venganza en cuanto terminé de filmar la película.
Decía: "No podía comer pizza".
Me preocupé, porque te altera la cabeza.
Lo que aparece en televisión, en las películas, las revistas e Internet.
Todas las mujeres son esqueletos hermosos con tetas... y tú...
Me paso el día viendo a las hermanas Hadid... a los Jenner, sean lo que sean... y pienso...
Me preocupé y recuperé el peso.
Pensaba: "Cielos.

Y ahí fue cuando recordé... otro motivo por el cual amo a los hombres.
Los hombres solo piensan en una cosa:
"No sé por qué, pero quiero meter el pene en tu culo".
Todos los días, alguien pasa caminando...
¿Saben?
Piensan:

¡Meterla con fuerza!"
Ellos piensan eso y yo pienso:
"¿Me hago mechas en el cabello?"
¡A él no le interesa!
No le interesa.
"Cariño, ¿te gusta mi esmalte nuevo?

"Te follaría aunque tu cabeza fuera una zapatilla de ballet.
No me importa".
Nos esforzamos mucho, y a ellos no les importa.
¿Acaso no es reconfortante?
Aunque no sea por el ano, pero los hombres quieren follarnos.
Si pueden follarnos, vendrán.
Es una camiseta hermosa y está disponible en mi...
No, es broma.
Soy la peor famosa, ¿sí?
Soy una famosa horrible.
Sí, lo sé.

Digo lo que quiero, me visto horriblemente.
Mi hermana y yo nos esforzamos.
Digo: "Hagamos lo mejor posible... usemos cinta y macilla"...
En cuanto salga de aquí, luciré como una vagabunda enseguida.
Enseguida, créanme.
Mi hermana se viste igual, aun así, nos describen... como si fuéramos las Kardashian.
Dicen: "Las hermanas Schumer dieron un paseo hoy.
Amy eligió un abrigo de forro polar... y una chaqueta de cuero sintético de Forever 21".
Lo que más me gustó de todo lo que escribieron fue:
"Kim eligió un gorro rojo y dorado... para completar el conjunto".
Era un gorro de Gryffindor.
Miren, es un gorro de Gryffindor.
Somos las personas más decepcionantes para fotografiar.
Miren esto.

"Pongámonos todo.
Pongámonos todo.

Miren los zapatos de mi hermana.

Zapatos sin tacón de Payless.
Pantalones estampados de HM. ¿Qué pasa?
¿Qué tal eso, Internet?
Me fotografiaron una vez, y el titular fue:
"Schumer compra un bollo para poder ejercitarse".
Es malintencionado, ¿no?
No, dieron en el clavo con ese titular.
Eso hago para ejercitarme.
Es lo que hago.

Me ejercito como una mujer que está en un hospicio.
Mordisqueo un bollo mientras miro los árboles y las aves.
Soy una decepción como famosa... así que intentan hacerme parecer más sensual de lo que soy.
Dicen: "Schumer hace alarde de sus piernas con pantalones muy cortos".
Uds. tienen ojos.
Entienden que eso me resulta imposible.
Aquí no hay separación entre iglesia y estado.
Esta zona no...
No hay...

No sabía de la división entre los muslos.
"¿Es como la división de clases?

No uso pantalones cortos desde los diez años.
Doy un paso, y toda la tela se me mete en la vagina.
Tengo que sacarla como un mago.
Una puta paloma. "¡Vuela!"
Tengo que ponerme desodorante en la entrepierna... para no irritarme hasta el punto de sangrar.
Tengo que abrir las piernas así para que no se rocen.
Juntas.

Separadas.

¡A la mierda los pantalones cortos!

A la mierda.
Me fotografiaron haciendo surf de remo.
¿Podemos dejar de fingir que es algo divertido?
¿Qué hacemos...?
"¿Quieres vivir la experiencia de estar en una canoa?
¿Sin la comodidad de un asiento o la seguridad de los laterales?"
No.
"¿Alguna vez te preguntaste cómo es trabajar en una góndola?"
Nunca me lo pregunté.
No me reconocí en la foto... porque ni siquiera meto panza.
Era algo...
La vi y exclamé:

¡Y hace deportes acuáticos!"
¡Qué bien!
Estaba emocionada.
Sinceramente, lo único que me motiva... es creer fervientemente... que Bradley Cooper quiere follarme.
Nadie más lo cree.
Y mucho menos él.
Pero yo sí lo creo.
Lo creo con todo el corazón.
Algunas dirán: "Bradley Cooper no me parece tan atractivo".
Cierren la jodida boca.
Sí es atractivo.

Y te tocas los dedos del pie.
Dices: "Bien".
Por cierto, es hasta donde llego.
Hasta ahí.
Llego un poco más, pero de costado.
Tiene la clase de belleza que hace que, si él te habla... todos tus orificios se mojen.
Piensas: "¿Qué?
¿Por qué aquí?"
Los ojos le cambian de color.
Me habló en un evento.
Yo ni siquiera creía que él me considerara sexualmente atractiva... porque me imagino a mí misma sobre en un montículo haciendo así...
Así que...
Le digo: "Qué buena fiesta, Coop".
Lo ayudo a terminar su conversación conmigo.
Le digo: "Está bien".
Estaba lleno de mujeres hermosas echando espuma por la boca:
"Quiero ese pene".
Así que...
Quise quitarle un peso de encima.

Y él me respondió:

Vamos a charlar".
"Está bien... novio nuevo".
Me transformé.
Hablamos durante unos 20 minutos, y yo dije:
"Voy a buscar mi asiento".

Dijo: "Espera.

¿Quieres que nos veamos?"
Me puse la servilleta sobre la cabeza y dije: "¡Acepto!"
Llamé a mis amigas de la secundaria de camino a casa.
"Bórrenme de sus teléfonos.

Estoy en otro nivel, y no son bienvenidas.
¡Están fuera!"
La noche siguiente, tenía una presentación en Reno, Nevada... porque sí puedes tenerlo todo.
Estaba viendo la Cena de Corresponsales de la Casa Blanca... y dicen: "Aquí está Bradley Cooper".
Dije: "Hola, cariño".
Y luego dicen: "Y aquí está su novia".
Yo pensé: "Pero yo soy su novia".
Al parecer, yo no soy la novia.
Sale con un ángel verdadero que se llama Irina Shayk.
Es una supermodelo que no parece una persona.
Es como si una pantera se hubiera follado a una gacela... y luego ambas se cogieron a Gisele... y así nació la mujer más linda que hayan visto.
No camina, se pavonea.
Su forma de hablar:
"Soy de un lugar que queda a nueve horas en trineo de Moscú".
Solo ve por la parte de arriba de los ojos.
Es muy atractiva.
Te das cuenta de que siempre está mojada por cómo se mueve.
Una vez, su novio llevó lubricante, y ella dijo:
"Me río de tu lubricante, Bradley".
Y yo lo vi todo desde la jodida Reno.
Dije: "¿Bradley?
¡Bradley, soy yo!"
Yo creí que me revolcaría en la playa con él.
No lo sé. ¿Esa soy yo?

Sé que hay una fotografía de mí.
¿Esa soy yo?

¡Mierda!

¿Esa soy yo?
¿O soy esa?

Y pensé: "Que se vaya a la mierda".
Esa puta jamás será audaz.
¡Muchas gracias!
¡Los quiero!
¿Ese tipo está protestando por mi espectáculo?
No lo sé, creo que le grita a la gente que va a verme.
Tiene razón, pero necesita un megáfono mejor.
- ¿Están comprometidos?

¿Puedo salir en la fotografía?
Aquí, el control de armas es tomarla con ambas manos.
Qué gracioso, Gary.
¿Y si tomas el volante con ambas manos?

Estas son las verdaderas estrellas.
Se queda sin lápiz labial porque tiene labios seductores.
Qué bueno que no me puse una falda.
El público de este sector me vería...

¿La gente aún dice "chocha"?