# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yo nunca lo amé.
Vine hasta aquí para divorciarme.
Justo hablábamos de eso, del divorcio.
Es verdad.

¡Jesse!
¡Jesse, no!
No es culpa suya, ¿de acuerdo?
Si quieres desquitarte con alguien, hazlo conmigo.
Te has equivocado de hombre, imbécil.
¡Pat!

Lo nuestro había acabado, ¿recuerdas?
Después de lo de Dallas.

¡Chicos!

Maldición, Jesse.
¿Qué hiciste?
Espera, ¿a dónde vas?
Jesse.

¡Jesse Custer!

¡Jesse!
¡Viktor!
Está bien, lo entiendo.

Debí contarte que estaba casada.
Debí decir algo, pero no habría sido un problema de no haber venido aquí.
Jesse.
Jesse, lo siento, ¿de acuerdo?
Lo siento.
Hacerle daño no va a arreglar nada.
Para ya.
¿Me estás escuchando?
No lo hagas.

Fue culpa mía.

¡En serio!
¡No lo hagas!
- ¡Basta!

Acuérdate de Dallas, Jesse.
No quiero volver a lo mismo.
¡No!
¿Qué?

El bebé.
El bebé.
DALLAS 3 MESES DESPUÉS
¿Te gusta John Wayne?
- ¿A ti no?

- ¿Qué quieres decir?

Verás, las únicas mujeres que aparecen en sus películas...
O necesitan que las salven porque están a punto de ser violadas por los indios, o salen haciendo galletas.
Yo creo que John Wayne respeta a las mujeres.
Sí, pero...

¡Tulip!
Reggie.

Hola.
Anda.

Venga, chicos, si van a fumar aquí dentro al menos abran la ventana.
Perdona, Tulip.

Y, Reggie, hoy viene...
SAGRADA BIBLIA ...un invitado a cenar, así que...
- ¿Qué hay de cenar?

Dany, te lo dije.
No.

Genial.
Tengo cierta alergia a los frutos secos, conque...
¡No estás invitado, Reggie!
Ya, claro.

Esta noche estoy ocupado.
Tengo muchas cosas pendientes en Netflix, así que...
Nos vemos, hermano.

Quizá quieras ducharte.
Toda Norteamérica te lo agradecería.
¿Por qué viene Dany a cenar?
Porque es nuestra amiga y la echamos de menos.
¿Sí?
¿Agente inmobiliaria?
Bueno, aún no.
Imprimo cosas, repongo suministros y pongo los carteles de "se vende".
¿Como si fueras una secretaria?
Aún no tengo un puesto asignado.
También retiro los carteles de "se vende".
Qué gratificante.

Jesse trabaja de camarero.
La gente le adora.
Ya hace dos turnos de noche.
Estamos bien. ¿Verdad?
- ¿Tú qué tal, Dany?

¿Cuándo volverán a trabajar para mí?
Nunca.
No sabía que tuvieras perro.
No lo tengo.

Ahora mismo, solo tengo esto que valga la pena.
Una estafa al seguro en Santa Fe.

La galería está metida, así que es fácil.
Un pez gordo de Nueva Orleans que quiere subcontratar para algún encargo, y mi primera opción si les interesa, es un maldito judío de Houston...
- No.

Ni hablar.

¿Sabes lo que me dijo?

No vamos a matar a tu marido, Dany.

Ya no hacemos esas cosas.
Cierto.
Si estás aquí por eso, pierdes el tiempo.
- ¿Qué tal la comida?

- Ni esto, ni esto.

¿Es una cosa judía?
Es sentido común.

Miren, lo entiendo.
Las cosas se desmadraron en el último encargo y los afectó pero esta no es la solución.
Esto es lo que hacen.

Eso se acabó.
La gente cambia.
¿Qué?

Bueno, en fin disculpen si no me quedo al postre.
Ya estoy bastante enojada.
Dany...
¿Se sabe algo de Carlos?
Si me entero de algo, les diré.

Si quieren seguir adelante, entonces háganlo.
Tienes casas que vender.
¿Preparada?
Bueno.
¿Qué haces con esa silla?
Sujetarla.
¿Y tú con esa cerveza?
Bebérmela.
Hasta el fin del mundo, ¿no?
Hasta el fin del mundo.
Idiota.
Te hablo a ti.
No tengo todo el día.
No, no lo tienes.
¡Bien!

- ¿Quién es ésta?

Tiene un mal día, y pensé que se divertiría con nosotros.
Sí.

Aquí sabemos divertirnos como nadie.
Eso desde luego.

Estaba yo pensando, no sé, en comer algo.
Tengo justo lo que necesitas.
- ¿Tienes un mal día?

- Su novio está matando a mi padre.

Solo están hablando.

Sí, seguro.
El Jesse Custer que yo conozco le hablará hasta que se le caigan las orejas.
- Es un decir.

- Yo.

No es así.

De acuerdo.

No, está bien, vamos a ver qué más hay por aquí.
Dios mío, hay un montón de carne en lata una cajita con tenedores de plástico...
- ...unas lentejas kosher...

¿Qué?

No, Dennis es así.
Tal vez Allie pueda ver la tele con Dennis...
- ...mientras tú y yo hablamos.

- ...a Dennis le encantará.

Sí, ya sé que no.

Genial.

Eso es.
¿Qué pasó?
- ¡Carajo!

- ¿Y qué querías que hiciera?

Oye, espera un segundo.
Me dijiste que habías hecho enojar a tu marido mafioso luego desapareciste en plena noche y dejaste de contestar a mis mensajes.
- ¡Estaba preocupado!

- ¿Qué?

Tulip, no me gusta ocultarle nada a mi amigo".
No, un momento, eso es verdad.
Ni que tuvieras principios o fueras una buena persona.
¿De qué estás hablando?
No estoy ciega, Cassidy.

¿Qué...?

- En serio, ¿qué?

Eres mi amiga, Tulip.

Lo sé.
Esta vez la he cagado pero bien, ¿verdad?
¿Estuviste en peligro?
¿Con Viktor?

Bueno, estaba furioso.
Había menos de un 3% de posibilidades de que me hiciera algo.
Sí, es normal que te casaras con él.
¿Por qué te casaste?
Tiene dos piscinas, ¿quién no querría?
¿Por qué te casaste con él?
Cassidy, mi novio tiene a mi marido colgado de un gancho en una sala de tortura.
Ahora mismo da igual por qué me casé.
Te juro por Dios que si Jesse le mata hemos terminado.
Está bien.
¿Qué vas a hacer?
Tener una charla con ese cabrón loco.
- Arreglar mi cagada.

Confía en mí.
Sí.
Claro.
Idiota.
Como aquí tengo tiempo libre, estuve pensando y comprendí algo.
Cuando Tulip vino a trabajar para mí hace dos años enseguida supe que le había pasado algo.
Lo vi en sus ojos, ¿sabes?
Pero nunca me habló de ello.
No hubo manera de sonsacarle nada.
Era dura.
Más dura que mis hombres, eso seguro.
Siempre me pregunté qué le pasó.
A una mujer tan fuerte.
A una mujer tan dura.
¿De qué clase de infierno estaba huyendo?
Ahora lo sé, imbécil.
Huía de ti.
NO NOS CANSEMOS, COSECHAREMOS SI NO NOS DAMOS POR VENCIDOS
SONRÍA A LA CÁMARA
Bueno.
De acuerdo.
Espera.
Señor, no tenemos derecho a pedirte favores.
Aun así, te rogamos.
Por favor, en el nombre de Dios te suplicamos.
Amén.
Amén.
Perdonar.
Perdonar es una virtud.
A veces, a todos nos abandona la verdad.
Todos somos pecadores y todos necesitamos el perdón de Dios si no queremos arriesgarnos a quedarnos a las sagradas puertas del Cielo.
Por suerte, Él es un Dios afectuoso y piadoso.
Se puede ganar su perdón.

"Padre, ¿y cómo me gano su perdón?

La respuesta es muy sencilla.
Si depositas tu fe en Su hijo Jesucristo...
Perdona, hermano.
¡Tulip!
Hola, cielo.
¿Qué tal el trabajo?
Ya sabes.

- ¿Me traes otra cerveza?

- ¿Quieres una?

Gracias.
¿Has vendido alguna casa?
Un par.

Tú sigue así.

Sí, encontré tu mierda.
- ¡Carajo, Tulip!

¿Cuánto hace que volviste a trabajar con Dany?
Te lo preguntaré de otra forma:

¿Cuánto tiempo duraste?
Tres semanas.
¿Tres semanas?

¡Cállate, Reggie!
¿Yo de agente inmobiliaria?
¿Haciendo cafés, fotocopias y depósitos a 15 dolares la hora?
Podrías haberte buscado otra cosa.
Eso es lo que hice.
Es lo único que se nos da bien.
Esto parece la típica conversación...
- ...entre novios, así que-- - ¡Pues vete, Reggie!
Quieto.
Lo pasábamos bien, Jesse.

- ¡Hasta que pasó lo de Carlos!

Antes de aquella nimiedad, lo pasábamos de fábula.
A mí me dolió tanto como a ti.
¿Te dolió, Tulip?
¿Te dolió mucho?
Tú sabes que sí, hijo de puta.
¿Entonces, qué es esto?
Estaban ahí, bien al fondo.
- Hermano, esto es muy incómodo.

- ¿Cuándo ibas a dejar de mentirme?

Creía que estábamos juntos en esto.
Yo quería estarlo.

Pero la vida que quieres...
- ¿No te parece una equivocación?

Porque soy una O'Hare, Jesse.
No sé cómo hacer esto.
Quizá tengas razón.
O quizá no te la merezcas.
Hermano.
Pero un Custer sí, ¿no?
¿Eso es lo que intentas hacer?
¿Volver a ser un Custer?
¿Crees que con un trabajo y una vida de mierda tendrás el perdón que buscas por lo que has hecho?
¿Y así serás uno de los buenos?
¿Como el remilgado de tu padre o el maldito John Wayne?
Pues voy a darte una mala noticia, Jesse Custer.
Tú jamás vas a conseguir el perdón.
Chicos, ¿puedo decir...?
Jesse. ¡Jesse!
¡Jesse, para!

Podemos utilizar blanco titanio puro.
Voy a usar solo la espátula.
Se puede hacer con el dedo o con una brocha pero quiero añadir a la fuerza algo de blanco justo ahí.
Así no nos equivocamos.
¿Sales?
Ahora, podemos usar la brocha para mezclar con mucha suavidad.
La iglesia de mi padre sigue a mi nombre.
¿Qué?
Está allí, vacía.
El abogado me lo ha confirmado.
Es mía.
¿Sí?
Me vuelvo a Annville.
Seré predicador.
Buena suerte con eso.
¿Qué tal estamos por aquí?
¿Te importa si te acompaño?
Voy a pasar a este bonito...
¡La madre que me parió!

Creo que me sentaré en la cama, junto a mi amigo.
Un día largo, ¿no?
Me he asomado a la sala de tortura que hay ahí abajo.
Ya he visto a nuestro hombre colgado.
Sigue vivo, lo cual es bueno.

Te has contenido.

Malditas sábanas de seda, ¿no?
Para estas habrán usado unos 200 prepucios, fácilmente.
¿Sabías que yo era rico?
Sí, hace un montón de años.
La verdad es que me gustó bastante.
Sabes qué fue lo que pasó, ¿no?
Tuvieron una pelea, ella estaba mal cayó en brazos del primer tipo con dos piscinas que encontró y eso es todo.
Pero no lo quiere y nunca lo quiso porque te quiere a ti, estúpido idiota.
Si de algo estoy seguro es de eso, créeme.
¿Puedo preguntarte algo, Cassidy?
Claro que sí.

A compartir mi gran sabiduría.
Después de mentirme tanto tiempo, seguramente desde Texas seguramente desde que ella volvió a bajar al casino...
Después de tantas mentiras ¿por qué iba yo a confiar en ti?
Quise contártelo, amigo.

Odio ocultarle cosas a mis amigos.
- Pero lo haces igualmente, ¿no?

¿Me mientes a la cara?
¿Hablas a mis espaldas?
¿Y ahora vienes a hacerte el héroe?
¿A ser mi amigo e intentar disuadirme?
No pretendo poner excusas, pero, ¿sabes qué?
Todo este asunto me ha puesto entre la espada y la pared, ¿sí?
No respondiste a mi pregunta.
Pues tal vez debas repetírmela, ¿no?
Te pregunté por qué iba a confiar en ti.
¿Por qué iba a fiarme de un vampiro drogadicto y mentiroso que se toma todo a broma?
¿Por qué carajo alguien en el mundo habría de confiar en ti?
Tienes razón.

No hago más que decírselo a todo el mundo pero el caso es que a veces nadie me cree.
Pero es verdad, soy codicioso, egoísta, destructivo...
¿Qué más soy?

Sí.

Que yo, si estuviera en tu lugar si algún mierda le tocara un pelo a mi chica y no me avergüenza admitirlo no creo que me contuviera en absoluto.
No.

Sí.

He venido a decirte que, decidas lo que decidas, cuentes conmigo.
Si lo hiciera, sería el fin, Cassidy, de lo nuestro.
- Pues yo no estoy tan seguro.

¿El fin de Jesse Custer y Tulip?

Hay cosas que nunca cambian.
Llegué a otra conclusión.
¿Sabes por qué se casó conmigo?
Sí, lo sé.
Dímelo.
Porque esto era lo que quería.
Ser una delincuente.
Tener dinero.
Este tipo de vida.
No fue por eso.
¿Entonces?
Porque eres un imbécil, imbécil.
Yo la traté bien.
Quería que lo supieras.
Vamos, hazlo ya.

¡Hazlo ya!

¡Vamos!
¿Está vivo?
Lo estaba cuando me fui.
- Repíteme lo que le dijiste.

- Que actuara correctamente.

- Sí.

- Eso es bueno.

¿Qué pasó, Jesse?
¿Qué hiciste?
Se ha acabado.
¿Que se ha acabado?
¿Y esa?
La hija de Viktor.
Allie, vete a ver la tele.
- ¿Es-- - ¡Vete!
Hijo de puta.
¿Qué?
¿Qué ocurre?

Se ha acabado.
¿Qué quiere decir eso, Jesse?
Le corté la cuerda.

- ¿Seguro?

Quería hacerlo.
A cambio le hice firmar el divorcio.
Menos mal.
Iré a decirle que su padre sigue vivo.
Se alegrará.
Lo siento.
- Y yo.

Ni yo para ti.
HACE UNOS AÑOS ¡Sí!

¿Mil dólares?

Paga, maldito.
Justo ahí, en Oriental Avenue.
Pat quiere hablar con usted, si está libre.
Bien.

Claro que lo tiene.
Paga el alquiler o dame Atlantic Avenue.
Te he dado Ventnor y también Marvin Gardens.
- Es más que justo.

¿"Más que justo"?

Toma, Atlantic Avenue.

Buen chico.
Bueno, perras.

Me casé con una mujer dura.
Pero la quiero igual.
Gracias.
- Es mi camisa.

Muy dura.
En fin, intenta no hacer trampas.
Hola, Dany.

No.

Viktor ya me da trabajo.
Sí.
Sí, me gusta.
Sí, soy feliz y me da igual que...
¿En serio?

¡No!

¿Lo sabe Jesse?
Bueno, señorita.

"No pases por la salida, ni tampoco cobres los 200".
¿Tulip?
Creía que eras ese cura zumbado.
¿Qué pasa, hija?
No puedo dormir.
¿Practicamos el tiro al blanco en el sótano?
Siempre te ha gustado.

¿Podrías leerme algo?
Claro, sí.

A ver...
¿Cómo está mi niña?
Bueno. "El Dow Jones Industrial hoy ha subido 46 puntos alcanzando un máximo histórico de..."
Al armario.
El predicador.
¿Qué?

¿El predicador?
Yo sé dónde está.