# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siete mil millones de personas murieron en la última gran guerra.
Pero no todas al mismo tiempo.
Lleva tiempo aniquilar a una especie entera.
Nosotros somos los sobrevivientes.
TIERRA - 2067
Algunos dicen que somos los afortunados.
Pero...

Al principio yo no le creía.
Todo parecía demasiado bueno para ser verdad, como un loco cuento de hadas que se descontroló de una manera horrible.
Ahora que sólo quedamos algunos, tengo algo claro.
Podemos elegir.
Podemos forjar un nuevo futuro para nosotros en la lápida de un planeta agonizante... o podemos regresar... a ese cuento de hadas... y volver a intentarlo.
PUESTO REMOTO DE LOS REBELDES
¿Están perdidos?
¿Este es el camino hacia Piccadilly Circus?
Llegaron demasiado tarde.

Creo que tendremos que regresar ayer antes de que se fueran todos.
Bienvenidos a Los Domos.
Gracias.

Higgs, tienes visitas.
¿Dónde estaban?

La Cabale está controlando la carretera.

Si nos damos prisa, podremos llegar a la ventana de saltos.
Los identificaré.
- Quédate quieto.

- Agente Seattle.

Este es su primer salto, ¿cierto?
- Sí.

No tenemos tiempo para un interrogatorio completo.
Espero que estén familiarizados con el Protocolo NVNSV.
- Nada viene, nada se va.

Ahora...

Minimicen sus interacciones con los lugareños.
Eso mantendrá secreta su identidad.
¿Entendido?
Algunos cambios son esperables.

Si sus resultados sean positivos, podrán considerar que su misión fue exitosa.
¿Otros fracasaron?
Aún seguimos aquí, ¿no?
Tengan cuidado.
El primer salto puede desorientarlos un poco.
Puede llevarles un tiempo acostumbrarse a su nuevo cuerpo.
Algunos agentes experimentan paranoia, delirios y psicosis.
Otros, cuando entran en estasis, nunca despiertan.
Uds. tienen suerte de que hayamos resuelto esas fallas.
Bueno, la mayoría de ellas.
Aseguren sus armas aquí arriba.
Aquí arriba.
Pongan sus pertenencias en estas canastas.
Luego pongan las canastas en el contenedor.
Podrán recuperarlas cuando salgan de la estasis.
Eso es para lavarse.
Lávense cuando terminen.
Gracias.
¿Hiciste esto antes?
Me refiero a saltar.
Sí, a todos nos exigen viajar 500 horas antes de certificarnos.
¿Algún consejo para principiantes?
Bueno...
¿alguna vez tuvieron un sueño en los que saben que están durmiendo, pero todos los que los rodean creen que es real?
Sólo recuerden quién está despierto.
¿Quién irá primero?
Yo.
De acuerdo.
No te pierdas.
Vamos.
Nos vemos del otro lado.
ESTASIS
Aquí.
¿Estás lista?
- Hazlo.

ESTASIS
¿En serio, Ava?

¡Es la tercera vez este año!
La escuela está sobrevalorada.
- ¡Debemos hablar!

¿Crees que me gusta vivir así?
¿No ves que me estoy esforzando, Ava?

No es mi culpa que hayas arruinado tu vida.
Eso no significa que puedas volver a vivirla a través de mí.
Nunca se termina contigo, ¿no?
- Supongo que no.

¿Por qué estás tan enfadada?
¿Qué le pasó a mi pequeña?

Lo superarás.
- ¡Eres una mocosa desagradecida!

Te iba a dejar salir con amigos esta noche.
Pero te vas a quedar aquí y vas a limpiar este chiquero.
¿Estás lista?
¡Ahora voy!
¡Hola!
Bonito atuendo.

Gracias.

Es hombre y tiene pulso. ¿Tú qué crees?
Bien, porque creo que tal vez nosotros...
No puede ser.
Sí.
- Pequeña puta.

¿Dónde lo van a hacer?
No lo sé.

Pensé en ver cómo suceden las cosas.
Brindaré por eso.
Sé lo que necesitas.
Algo para relajarte.
Toma sólo algunas o no recordarás nada.
Y voy a querer todos los detalles interesantes.
Tú no eres la única que quiere divertirse un poco esta noche.
- Hola.

Vaya, te ves sexy esta noche.
Tú también.
- Vamos.

¡Tengo tu gorro!
- Te crees muy graciosa, ¿no?

- Ven aquí.

Vamos.
Vaya.

Ya bebiste suficiente.
Este es mío.
Ven aquí.
No me siento bien.
De verdad no me siento bien.

Tengo algo que te hará sentir mejor.
¡Mierda!

Ya bebiste suficiente.
Brindaré por eso.
¡Eres una mocosa desagradecida!
Qué lindo.
¡Dios mío!

¿Ava?
- ¡Mierda!

- ¡Estaba bien hace unos segundos!

Mierda.
¡Dios mío!

¡Dios mío!
¡Qué alguien llame al 911!
¿Matt?

¿Dónde están todos?
¡Mamá, ábreme!
¿Ahora qué?
Está bien, no necesito el sermón, pero...
Hay alguien en la casa y...
Sólo déjame pasar. ¿De acuerdo?
¿Qué pasa?
¡Ahí está!
- Me pareció oír algo en la puerta.

¡Seré mejor que no sea uno de los idiotas de tus amigos!
¿No me ves?
Algunos debemos trabajar por la mañana.
¡No sé quién te crees que eres!
¿Hola?
- ¿Hay alguien ahí?

Está bien.
EL PAQUETE LLEGÓ A SALVO.

Vamos, Lancer.
¿Dónde estás?
EL PAQUETE LLEGÓ A SALVO.

¡Vete de aquí!
¡Dije que te fueras!
¿Lancer?
¿Eres tú?

¿Perdiste tu salto?
GOBIERNO DEL NUEVO MUNDO - 2067
¿Por qué no me informaron...
CUARTEL GENERAL DE LA CABALE
- antes sobre esta violación?

Los de ingeniería detectaron una leve protuberancia en el continuo.
Me aseguraron que fue un problema técnico.
Dígales que no piensen demasiado.

Cielos.
¿Le gusta apostar, Brewer?
No.
No.

Bueno... a mí sí me gusta.
Y apuesto lo que sea a que los Rebeldes mudaron sus cámaras de estasis bajo tierra para ocultar la huella electromagnética.
Así que es hora de que deje de perder el tiempo buscando fallos técnicos imaginarios y les diga a los de ingeniería que ubiquen el punto de origen.
Señor, esa señal era muy débil, apenas un parpadeo en nuestros escáneres.
Aunque haya habido un salto en el tiempo, los Rebeldes no podrían haber viajado muy lejos.
¡No me importa si viajaron cinco años o cinco minutos al pasado!
Un salto causa ondas.
¡Y las ondas tienen consecuencias!
A veces deseo que el viaje en el tiempo nunca se hubiera inventado.
¡Da más problemas que soluciones!
Hay Rebeldes saliendo de cada maldita línea del tiempo.
¡Parecen garrapatas!
Y una vez que llegan a una zona temporal... es imposible deshacerse de ellos.
El lado positivo...

Felicitaciones.

¿Cuántos más hay ahí afuera alterando la línea del tiempo ahora?
Estamos trabajando en eso.
¡Trabajen más rápido!
Y si encuentran más "fallos técnicos", notifíquemelo de inmediato.
Por supuesto, señor.

Busque la armonía.
Miren toda esta comida.
¡Por Dios!
¿Qué drogas consumí anoche?
Alguien se levantó temprano.
Lo siento.
Déjame limpiarlo.
¿Quieres un poco?
- No, gracias.

Quería hablar contigo sobre lo de anoche.
¿Te refieres a lo del timbre?
No, antes de eso.
No quise llamarte "mocosa".
Sí.
Seguro que las dos dijimos cosas que no quisimos decir.
Qué maduro de tu parte.
Sí, a fin de cuentas, somos familia, ¿no?
Sí, lo somos.
¡Por el amor de Dios!

Debo ir a trabajar, pero hablemos luego.
Está bien.

No sé cuánto tiempo podré seguir así.
(LANCER) CONFIRMACIÓN RECIBIDA.

NUEVA RECOGIDA A LAS 12:45.

¡Por fin!
"Reconocido y aceptado".
¡Oye, Ava!
Vamos, nena.

Debo ir a un lugar.
Déjame llevarte.
Prefiero caminar.
No te enfades.

Estaba borracho la otra noche.

No quiero hablar de esto.
Dije que lo sentía.

Quiero que sigas conduciendo.
No puedes deshacerte de mí tan fácilmente.
Seré directa contigo.
Aléjate.

¡Está bien!

Lo es.
¡No, Matt!

¿Cómo entré aquí?
¿Por qué no me ves?
No sé qué está pasando, pero voy a intentar descubrir cómo corregirlo.
No te pierdas.
Disculpa.
¿Conoces el camino hacia Piccadilly Circus?
Llegaste demasiado tarde.

¡Dios mío!
Sí eres tú.
Hola, Lancer.
¡Sorpresa!
Vaya, te ganaste la lotería.

Un ritual de iniciación de una fraternidad se fue a pique.
Cielos, creía que mi envase era joven.
Vaya.
Sí, lo sé.

Lo lamento.
Es muy triste.

Sí.
- ¿Qué vas a hacer?

Porque la niña desaparecerá y la mamá vendrá a buscarme.
Y atraerá mucha atención no deseada.
Exacto.
El cuartel general debe perfeccionar el sistema de saltos.
Sé que las selecciones son limitadas, pero ¿esto?
Es ridículo.
Tal vez en el campamento base tengan algunas ideas.
Sí.
- Deberíamos ir a reportarnos.

¿Están perdidos o algo?
¿Este es el camino hacia Piccadilly Circus?
Llegaron demasiado tarde.

Regresaremos ayer antes de que se fueran todos.
Deben ser nuevos.

Agente Lancer.
Agente Seattle.
Agente Derby.
Bienvenidos a nuestro rinconcito de paraíso.
Vimos cosas peores.
No me malinterpreten.

Pero oí que la Unidad Pacífico está en una mansión en Bel Air.
¡Bel Air!
¿A quién hay que adular para que te den esa tarea?
Deberíamos ponernos en la lista para el próximo salto.
Primero sobrevivamos a esta.
¿Te tocó una niña?

Deberías pedirle un nuevo cuerpo al capitán.
- ¿Se puede hacer eso?

Vi saltos muy malos durante estos años.
Un envase fue decapitado en un accidente automovilístico.
- Fue desagradable.

¿Ves?

¿Quieres cambiar?
No, gracias.
- ¿Agente Seattle?

Soy el capitán Suthers.
Gracias por dar el salto con tan poca antelación.
Nos complace ayudar.
¿Cómo los trata el siglo XXI hasta ahora?
No nos podemos quejar.
El aire está limpio.
¿Probaste el jugo de naranja?

Disfrútenlo mientras dure.

Mientras que algunas estaciones se concentran en demoler y sabotear, nuestro énfasis está en la acción ejecutiva.
¿Qué es este lugar?
Esto les dará una idea de a qué nos enfrentamos.
Dios, no sabía que La Cabale tenía tantos agentes en esta zona temporal.
Aún no consolidaron sus estructuras de poder.
Las fronteras nacionales son un obstáculo para ellos, lo que nos facilita las cosas.
No tienen miedo de ensuciarse las manos, ¿no?
En absoluto.
Bien.
BANQUERO DE INVERSIÓN MUERTO EN SUICIDIO APARENTE
ADMINISTRADOR DE FONDOS MUERE EN RARO ACCIDENTE DE SENDERISMO
AUTOPSIA REVELA CAUSA DE MUERTE DESCONOCIDA
¿Quiénes son ustedes?
El cuartel general sabe que no podemos competir con el futuro de La Cabale.
Son más grandes que nosotros y tienen recursos ilimitados.
Pero aquí en el pasado, hay igualdad de condiciones.
¿No es así?
¿Qué dije sobre sorprenderme y tocarme?

El agente Paseo los ayudará con la transmisión de datos.
El proceso es indoloro, pero...
Sí, les dará una migraña tremenda.
Capitán, si no es mucho pedir, el guardia mencionó la posibilidad de conseguir un envase de remplazo.
Este es demasiado joven para el trabajo de campo.
En especial si los dos van a trabajar juntos.
No quiero que surjan demasiadas preguntas.
Esperen.

- Haré una solicitud de transferencia.

¿Qué?
Pero espere, ¿cuánto demorará el remplazo?
¿Serán horas, días?
Las damas primero.
Muy bien, voy a hacer un rápido análisis de la memoria.
Para ver qué cosas trajiste.
Bien.
Listo.

Espero que lo hagas mejor que el último saltador.
Parece que le gustaban los videos de gatos.
A mí me gustan más los perros.
Muy bien.
Muy bien.

De acuerdo.
Hola, hermosa.
¿Dónde estuviste toda mi vida?
- ¡Ojalá pudiera oírme!

Tengo una nueva transmisión para ti.
Enseguida, capitán.
Diecisiete... 54, 7, 95...
ESTACIÓN DE RECEPCIÓN DE LOS REBELDES 2067 28... 43...
Intercepté una transmisión entrante de los Rebeldes.
Envíala ahora.
29... 35...
CUARTEL GENERAL DE LA CABALE 54... 7...
¿Qué es eso?
Coordinadas.

- Antes de la última Guerra Mundial.

- ¿Qué sabemos de esta zona temporal?

Coincide con el perfil de los Rebeldes.
Accidentes, suicidios, muertes sospechosas.
¿Cómo se nos pasó este grupo?
Todas las víctimas son de poca monta.

¡Maldita sea, no lo sabemos!
Hace cincuenta años, todos éramos oficiales jóvenes.
Joder, yo podría estar en su lista.

Y nadie de aquí notaría nuestra ausencia.
Señor, ¿tiene idea de lo difícil que es controlar todo el pasado?
El pasado es un lugar grande.
Está por volverse mucho más pequeño.
Envía a la cazadora.
Cazadora Alpha Charlie 42.
Repórtese a las cámaras de estasis de inmediato.
Viceministro.

¿Dónde está el técnico en saltos de siempre?
Le di el día libre.

Quería mostrarle algo personalmente.
- No parece muy buena.

La intención fue hacer un diseño simple para evitar que las autoridades sospecharan.
Créame.

¿Qué es?
Algo nuevo.
Queremos que haga una prueba beta en el campo.
Pero es ultrasecreto, por supuesto.
- Puedo guardar un secreto.

Me gusta.

Esa es la idea.

Sí.
¿Está lista?
Vayamos a matar a algunos portadores de cuerpos.
Valore la verdad.
Busque la armonía.
HAY LUGAR

Creo que este envase servirá.
Tengan mucho cuidado por ahí. ¿Me oyen?
¿Cómo está tu cabeza?
Es como si Paseo la hubiera abierto con un martillo neumático y la hubiera llenado con concreto.
No recuerdo que el reclutador haya mencionado esta parte.
"Sé agente temporal", dijo.

Tal vez estuvimos enfermos ese día.
"Estuvimos enfermos" muchas veces.
Esa fue mi parte favorita del entrenamiento.
La mía también.
OBJETIVO INSIGNIFICANTE
OBJETIVO DETECTADO FIJADO
Es una linda noche para caminar.
Esta es mi parte favorita de la ciudad.
Era mejor antes de que vinieran los portadores de cuerpos.
OBJETIVO DETECTADO
FIJADO
Transgrediste la Ordenanza Temporal 19.8-4.
Viajar en el tiempo con la intención de cambiar el futuro.
¿Cómo te declaras?
Destruiremos a La Cabale antes de que comience.
Culpable será.
¿Qué vas a hacer, dispararme?
Si matas a este envase, volveré con otro cuerpo.
Ese era el método viejo.

Ya no jugamos a ese juego.
Nos vemos en el futuro, portador de cuerpos.
La pobre portadora de cuerpos no tiene cuerpo.
¿Cómo mantendrá las entrañas en su lugar?
Quisiera reportar una infestación de alimañas.
Por favor envíen a alguien a este lugar lo antes posible.
UBICACIÓN DE LA ENTREGA - 2067
El fugitivo está bajo custodia.

- Sí, ¿qué pasa, Brewer?

Tenemos a uno de los Rebeldes bajo custodia.
Excelente.
Sí, señor.

No me gusta que te quedes aquí.

Estaré bien.
La mamá es inofensiva y el novio sólo es...
¿El novio?
- ¿Debo encargarme de él?

- ¿Qué?

No me puedes engañar, sin importar en qué cuerpo estés.
Algo te molesta.
Es que...

El nuevo envase no puede venir antes.
Sólo debemos esperar un par de semanas.
Pasaré a recogerte por la mañana.

Está bien.

Esto apesta.
Hola
¿Estás ahí?
No puedo...
¿Hola?
Funciona.
- Lamento lo de ayer.

Sólo necesito tiempo.
¿Estás rompiendo conmigo?
¡No!

¿Por qué debería?
Porque te amo.
¿Eres tú, Ava?
Sigues aquí, ¿no?
No sé cuánto puedes entender, pero debes saber que esto es parte de algo grande.
Y no estaría aquí si no fuera muy importante.
Lo lamento.

¡No estoy muerta!

- ¡Oye!

Me dijiste que me amabas y ahora me ignoras.
¿Qué te pasa?
Desde esa fiesta, estás rara.
Entonces vete.

- ¿Te está molestando?

¿Quién es este tipo?
Escucha.

- Lárgate.

¿"Lancer"?
Debes tomar una decisión ahora.
Es él o yo.
Nunca le des un ultimátum a una chica.

Bueno. ¿Qué pasa?
No me gusta ese chico.
- Es un niño.

Estás celoso.
Vi cómo te miraba.
Es sólo temporario.
Concéntrate.

¿Alguno de los dos sabe qué es esto o que hace?
No, sólo interceptamos una transmisión encriptada.
La Cabale usó un cifrado de 256 bits.
Sea lo que fuere que esa cosa haga, no quieren que se sepa.
Está claro que quieren usarlo en el pasado.
¿Cómo lo sabes?
El diseño es tan simple que un cazador podría memorizarlo.
Y los componentes están disponibles en esta zona temporal.
La única parte difícil es este magnetrón.
Pero esos están en todos los hornos de microondas.
Entonces ¿puedes construirlo?
Sípili.
- ¿Oso Católico?

¿El Papa cagó en el bosque?
Si un árbol cae en el bosque, ¿me salen duendes del culo?
¿Alguien sabe algo de la agente Nightingale?
Es inusual que no se reporte.
Me encanta la tecnología.
¿Recuerda lo difícil que era interrogar a los Rebeldes en los viejos tiempos?
Era un proceso larguísimo.
Hambre, privación del sueño, golpizas, tortura y sin embargo, la información solía ser incorrecta.
Esto es mucho más eficaz.
Pero extraño los gritos.

¡Ahí están!
¿Ve lo simple que fue eso?
Fue lindo trabajar contigo, querida.
Pero ya no necesitamos de tus servicios.
Vayamos a visitar a nuestros amigos Rebeldes.
No.
Habla Suthers.
¿Seguro que es ella?
Sí.
Sí.
Gracias por avisarme.
Anoche en algún momento, atacaron a la agente Nightingale.
Encontraron su envase vacío en un callejón... aquí.
¿Fue aleatorio?
No le robaron nada y no hay indicios de traumatismos.
Tenemos motivos para creer que La Cabale tiene un nuevo cazador trabajando en esta zona temporal.
Desde este momento, nuestra prioridad principal es encontrar y eliminar a este cazador.
Debemos desandar los últimos pasos de Nightingale.
Quiero imágenes de todas las cámaras en un radio de dos calles.
Este cazador tiene rostro.
Al final del día, lo quiero pegado en esa pared... para que todos lo vean.
Y mañana lo quiero tachado con una gran X roja.
¿Entendido?
¡Sí, señor!
Le enviaremos un mensaje a La Cabale:
"Estamos armados.

¡Ahora encontremos a este imbécil y derrotémoslo!
- ¡Sí!

- Puede que tengamos un problemita.

La Cabale tiene un nuevo juguete y es peligroso.
Esta tecnología es muy primitiva.
¿Cómo identificaremos a alguien con esto?
¿Qué crees que le pasa a nuestro envase cuando muere?
Me refiero a su espíritu.
No lo sé.
Todos estamos hechos de energía.
Creo que cuando se libera, regresa al cosmos.
¿O buscabas una respuesta del tipo
"Cielo e Infierno" o "Hay vida después de la muerte"?
No lo sé, pero...
No se lo puedes decir a nadie, pero creo que mi cuerpo es una remanente.
¿Por qué dices eso?
Vi cosas, como mensajes en la pantalla de la computadora y...
No dejes que nadie se entere.

¿Crees que no lo sé?
Primero pensé que estaba siendo paranoica o que estaba delirando.
Porque era el primer salto.

- Creo que fue un salto prematuro.

¿Dices que aún no estaba muerta?
No lo sé, tal vez.

Sabes que los Remanentes no existen oficialmente.
Sí, pero si aún no estaba muerta...
Si la niña es un Remanente... significa que alguien del cuartel general metió la pata.
Pero ellos nunca lo admitirán.
- Te acusarán a ti primero.

Entonces nunca volveremos a vernos.
¿Entiendes?
Así que antes de contárselo a alguien, espera.
Podría ser...
Tal vez te sientas distinta en un nuevo cuerpo.
Eso espero.
¡Capitán!

Hágale zoom.

Santo cielo.
Hola, Matthew.

De hecho vine a verla a usted.
¿A mí?
Sí, señora.
Hay algo sobre Ava que como su madre, debería saber.
(LANCER) CONFIRMACIÓN RECIBIDA.

NUEVA RECOGIDA A LAS 12:45.

Entonces ¿esta cosa es como una prisión...

En resumen, sí.
- ¿Cómo la detenemos?

Hay un problema con el prototipo.
Hay un defecto en las simetrías compactas y en la conversión de datos.
¿Intentaste invertir la polaridad?
Debo volver a revisar la transmisión de datos y ver si se me pasó algo.
¿Qué vamos a hacer con la cazadora?
¿Mi consejo?

¿Por qué haces esto?
Vamos, es demasiado peligroso.

¿Y hacer que corras el riesgo de ir preso por secuestro o algo peor?

Hay una cazadora en la calle.
Entonces me alejaré de la calle.
No puedo perderte.
No te preocupes.
Apenas llegue mi nuevo cuerpo, estaré en tu puerta con mis bolsos empacados.
Hasta entonces esta es nuestra mejor opción.
¿Quién era ese?
Un amigo.
No es bueno que un hombre adulto pase el tiempo con una chica de 15 años.
Está bien, mamá.
- ¿Estás vendiendo drogas?

¿Tuviste sexo con él?
No voy a tener esta conversación ahora.
¿Ese era Lancer?
¿Cómo sabes su nombre?
Vi tus mensajes de chat.
- ¿Estuviste en mi habitación?

¡No quiero que lo sigas viendo!
Te dije que no voy a hablar de esto ahora.
¡Esto no es un juego, Ava!
¿Crees que él te ama, que te va a cuidar y que van a vivir felices por siempre?
¡Despierta!

Un día te vas a despertar con mi edad y vas a tener una adolescente que te odia porque nunca la apoyaste.
Entonces para castigarte, seguirás cometiendo los mismos errores, los mismos errores que yo cometí.
Es como ver tus propios fracasos una y otra vez y no poder hacer nada al respecto.
Yo no soy un fracaso.
Parece que alguien programó un remplazo.
¡Mierda!
¿Qué...?
¡Muévete!

Encontré a los Durmientes Rebeldes.
Notifica al ministro principal.
Las alimañas fueron exterminadas.
¿Qué pasa?
¡Cariño!
Cariño, ¿qué pasa?
¡Me duele!
Aguanta.

¡No!

¡Cariño, necesitas ayuda!

¡No!

Estoy bien. ¿Ves?

No quise decir lo que dije antes.
No eres un fracaso.
Eres mi hija y te quiero mucho.
Yo también te quiero.
Te quiero.
¿Sentiste eso?
¡Todos lo sentimos!
"Que tus planes sean oscuros e impenetrables como la noche.
Y cuando te muevas, cae como un rayo".
¿Leíste El arte de la guerra de Sun Tzu, escrito en el siglo V a.

Es el tratado militar más importante que se haya escrito.
No puedo decir que sí.
Tal vez ahora no tengas que leerlo.
Por fin estamos muy cerca de la paz.
¿Qué está pasando aquí?

- ¡Dígame algo!

Tranquilícense.

Los detalles son incompletos.
Pero hubo un ataque en la base del futuro.
¿Qué hay de la cámara de estasis?
La destruyeron.
¿Y los Durmientes?
Ya sabe esa respuesta.
¿Dice que estamos atrapados en esta zona temporal?
Durante el futuro próximo.
No espero que los refuerzos lleguen pronto... ni los intercambios.
Sí, esto es un contratiempo.

Pero no cambia nuestra misión.
Este último acto de agresión es prueba de que somos una amenaza.
La Cabale sabe que tenemos el poder de cambiar el futuro, de volver a escribir la historia sin incluirlos... y eso es exactamente lo que vamos a hacer.
Mañana nos lamentaremos, pero hoy vamos a regresar a nuestro puesto y a encontrar una manera de matar a estos malditos.
- ¡Ahora hagámoslo!

- ¿Adónde vas?

Haz que ese prototipo funcione cuanto antes.
Vamos a necesitar toda la ayuda posible.
¡Seattle!
- ¿Está todo bien?

Podemos irnos.

¿Adónde?

Comenzaremos una nueva vida.

- ¿Y abandonar la misión?

Si la misión realmente fuera exitosa, si La Cabale nunca existiera, no habría motivos para que nos envíen a esta zona temporal en primer lugar.
- ¿Qué dices?

Siempre fracasa.

No, tiene que haber otra manera de cambiar las cosas.
Si no... no tendría sentido.
Si nos vamos ahora, tal vez tengamos una oportunidad.
¿Una oportunidad para qué?
¿Para alejarnos y ver cómo se repite la historia?
Ambos sabemos lo que sucede y no hay un final feliz.
Yo crearé uno.
Seattle. ¡Seattle, espera!
Mierda.
¿Problemas con tu amiguita?
Es complicado.
El amor no tiene nada de complicado.

No es mucho más simple que eso.

¿Sí?
¿Y qué haces cuando la vida se interpone en el camino del amor?
A veces la vida toma decisiones por nosotros.
Oye, está bien.
Es que no entiendo.
Creí que las cosas iban muy bien entre nosotros.
¿Matt?

Lo sé.

Algo cambió.
No puedo evitar pensar en la última vez que la vi...
No era ella.
Sé cómo hacer para que dejes de pensar en ella.
¿Qué?
¡Qué furcia!
¡TRAMPOSOS!
¡TRAMPOSOS!
No te pares ante mi tumba a llorar
No estoy allí, no estoy durmiendo
Soy los miles de vientos que soplan
Soy los destellos del diamante Sobre la nieve
Soy la luz del sol Sobre los granos maduros
Soy la suave lluvia de otoño
Cuando despiertas En la quietud de la mañana
Soy el movimiento veloz e inspirador
De pájaros silenciosos Que vuelan en círculos
Soy las estrellas suaves Que brillan por la noche
No te pares ante mi tumba a llorar
No estoy allí, no me morí
VALORA TUS SUEÑOS
No podemos competir con el futuro de La Cabale.
Son más grandes que nosotros y tienen recursos ilimitados.
AUTOPSIA REVELA CAUSA DE MUERTE DESCONOCIDA
Si ustedes no me van a ayudar, encontraré a alguien que sí.
Tú.
Cazadora.
Te encontré.
OBJETIVO DESCONOCIDO ANOMALÍA
Tú no eres una portadora de cuerpos.
¿Qué eres?
ANOMALÍA
¿Esto?
Me robaron el cuerpo.
¿Sabes dónde están?
¿Me puedes llevar a ellos?
FIJADO
- ¿Estás perdida?

Paseo, ¿cómo vamos con ese prototipo?
Caza...
Capitán, ¿está bien?
¡Cazadora!
¡Oigan!

¡Lancer!
¡Mierda!
¡Doble mierda!
Está limpia.

Es mi día de suerte.
Vamos a tener que aplicar presión para evitar que sangre.
Paseo...
¿qué es eso?
Un virus polimórfico.
Si La Cabale intenta acceder a nuestra información, esto borrará nuestros servidores y también los de ellos.
SUBIENDO VIRUS
¿Cuánto demora?
Más tiempo del que tenemos.
De acuerdo.
- Mantendrán esto a salvo, ¿no?

Vayan.

SUBIENDO VIRUS
Pobre portador de cuerpos.

Hora de irte.
Vete.
Vete a casa.
- ¿Tal vez la atrapó?

OBJETIVO INSIGNIFICANTE
OBJETIVO DETECTADO CONTENIDO
Hay un nido de alimañas en este lugar.
Por favor envíen a alguien a limpiar.
¡Dios mío!
¿Cómo se ve?
Vivirás.
- ¿Qué hace aquí?

Si me dejas explicarte...
¿De quién es esa sangre?
Le dispararon.
- No.

Nada de policías.
Ponte de rodillas.
Ava, ya no sé quién eres.
Vigílala.

¡Le estás destruyendo la vida!
No es tan simple como eso.
Si buscas tu cuerpo, remanente, no está aquí.
A menos que sepas adónde lo llevó la portadora de cuerpos, me temo que no puedo hacer mucho para ayudarte.
Casa.
Perdón por esto.
Pero me llevaría mucho tiempo explicártelo y no me creerías de todos modos.
¡Por Dios, mamá!
¿Qué hiciste?
Te vas a arrepentir de esto.

ANOMALÍA
Miren quién regresó.

¿Estás segura de que están allí?
Buen trabajo, niña.
Tiene que haber otros agentes en otras zonas temporales.
¿Derby no dijo algo de la Unidad Pacífico?
Cierto.

- Pero ¿cómo?

¿POR QUÉ ME MOLESTO SIQUIERA?
¿Qué pasa?
- Es Ava.

- No.

No, no puedes irte.

OBJETIVO DETECTADO
Hora del show.
- ¿Qué haces?

No debemos compartir conocimientos sobre sucesos del futuro.
¿O qué?

Es una idea muy mala.

Ava, espero que estés mirando esto.
Mira bien porque quiero que lo recuerdes.

Este es el futuro que creaste.

Al ayudar a La Cabale, firmaste una sentencia de muerte para el mundo entero.
Lo lamento.
No lo sabía.
Mierda.

OBJETIVO INSIGNIFICANTE
OBJETIVO DETECTADO
OBJETIVO DETECTADO
OBJETIVO DETECTADO

VIVE LA VIDA QUE IMAGINASTE
- Detente.

Ven aquí.
Uno de los dos debe ir a California.
No iré.
No te dejaré.
A veces la vida toma las decisiones por nosotros.
Toma esto.
OBJETIVO IDENTIFICANDO...
SANGRE
OBJETIVO DETECTADO
Ve.
No te tengo miedo.
Sólo admite cuando pierdes.
Estos últimos intentos de ser una heroína son patéticos.
¡Mamá!
ANOMALÍA

OBJETIVO FIJADO
Ahora no es un buen momento.
- Lastimaste a mi mamá.

Pensé que intentabas ayudar.
Muévete o nunca recuperarás tu cuerpo.
¿No es eso lo que quieres, recuperar lo que te robó?
Ella no me lo robó.

¿Sabes qué es esto?
Funcionará contigo tan bien como con los portadores de cuerpos.
Tú también eres una portadora de cuerpos.
¡No!
Seattle...
¿Seattle?

- Seattle.

¿Qué?
Espera, ¿me puedes ver?

¿Seattle?
Mierda, no.
No.
No.
Seattle.
Te voy a sacar de ahí.

Lo lamento.

Lo era.
Dime que sabes cómo salvarla.
¡Dilo!
Dilo o juro que te cortaré la garganta aquí y ahora.
¿Conoces el camino hacia Piccadilly Circus?
¿Qué?
¿Qué?
Debes decir:

¿Seattle?
¿Seattle?
Vamos.

Sé que esto no va a compensar nada, pero créeme cuando digo que las cosas serán mejores ahora y que lo lamento.
Ven aquí, cariño.

¿Por qué conservarás eso?
"Mantén a tus amigos cerca, pero a tus enemigos más cerca".
¿Qué?
Nada.
Es que... es un poco raro.

Eso es todo.
Perdón, ¿este cuerpo no es lo suficientemente bueno para ti?
- ¿Debería buscar otra?

La apruebo.

Hola.

Sólo quería agradecerles por ayudarnos.
¿Qué vamos a hacer ahora?
¿Tú?

Vuelve a ser tú.
Eres muy afortunada de tener una segunda oportunidad.
No la desaproveches.
No creo que pueda aunque lo intentara.
¿Qué van a hacer?
Tenemos mucho que hacer antes de llegar a California.
- ¿Lista?

¿Tienen que irse?
En algún momento, La Cabale se dará cuenta de que su cazadora está fuera de juego.
Sí, enviarán a otros.
Será más seguro para ti y para tu mamá que estemos... lejos cuando eso pase.
Cuídense.
Que tengas una buena vida, Ava.
Igualmente, Seattle.
Mamá, ¿qué vamos a desayunar?