# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No es fácil pasar un día en la ciudad con dos niños alrededor de Navidad, incluso si los ha llevado a una matiné y al patinaje al aire libre.
Tendría que luchar con ellos, con Danny en particular, para llevarlos abordo a las 3:55 de vuelta a los suburbios a tiempo para la cena.
Los regalos seguían en su mente.
¿Qué hay en la caja?
Danny...
Deja al hombre en paz.
Un presente.
- ¿Puedo ver?

Deja de ser tan curioso.
Está bien.

Me tengo que ir.

Brookfield a continuación.

LA CAJA
Vamos, Danny.

¿Quién?
El hombre, tonto, el de la caja.
¿Qué había en la caja?

Oh.

¿Nada?
¿En serio quieres decir que estaba vacía?
- ¿No había nada allí?

La cena está lista.
Estupendo.
¿Qué pasa, chico?

Realmente no.
¿Tú no tienes hambre?
Siempre tienes hambre.
¿Les diste algo de comer cuando estaban fuera?
Solo chocolate caliente.
Con malvaviscos y regaliz.
Qué bien.
¿Puedo ir a jugar?
Por supuesto.
Pero quiero esos dientes cepillados.
- Sí, papá.

¿Más?
Vienen por ti, Barbara.
- ¿Quieres un poco, Danny?

- ¿No?

Más para nosotros.
Para.

Ellos vienen por ti.
- Oh Dios mío.

Aquí viene uno de ellos ahora.
Él te escuchará.
LUNES Niños.
No corran.
No, gracias, mamá.
Daniel.
¿Sí, mamá?
No olvides tu almuerzo.
Gracias.
¿Qué está pasando?
- ¿No tienes hambre otra vez?

Era día de pizza en la escuela.
No, lo salté.
Me parece difícil de creer.
Vamos.

No, gracias.

MARTES
Vino a casa con su almuerzo sin tocar otra vez, ya sabes.
¿De verdad?
Probablemente estuvo metiendo comida chatarra en la cafetería, o algo así.
Creo que deberíamos hacer una cita con el Dr. Weller.
Tal vez está por enfermarse de algo.
Estoy segura de que es solo algún truco que está haciendo para librarse de la escuela.
Yo no me preocuparía por eso.
Bien, estoy empezando a preocuparme.
Mira, no tiene fiebre.
Y aunque tuviera gripe, no hay nada que el Dr. Weller pueda hacer por él.
Supongo que sí.
Escucha, amigo, tienes que comer algo.
Danny, ¿por qué no comiste el almuerzo que te hice hoy?
No me apeteció.
Prueba un poco de pan de ajo.
Está realmente bueno.
Te encantan los espaguetis.
No, gracias.
Han pasado tres días, amigo.
¿Te sientes bien?
Oh, Dios mío.

Amanda Dewsbury tenía varicela y no fue a la escuela por una semana entera.
Estaba cubierta de esta repugnantes llagas purulentas...
Me siento bien, solo no tengo hambre.
Está bien.
MIERCOLES
Vamos, Danny.

Vamos.
No tengo hambre.
Huele bien.
No te levantas de esta mesa hasta que te comas esa pizza. ¿Me entiendes?
¡¿Me entiendes?

Por favor, Danny, solo toma un bocado.
No, gracias.
Esto ya ha ido demasiado lejos.

Maldita sea, ¡¿podrías solo comer?

No tengo hambre.
Bien.
Entonces, simplemente ve a la cama.
JUEVES
Dr. Manson, circuito tres.
¿Algún... mareos, vómito, diarrea?
No, nada.
¿Fiebre, apatía?
No.

¿Y dices que no ha comido en cinco días?
Absolutamente nada.
¿Pueden darme un momento con él, por favor?
Sí, claro.
- Por supuesto.

Danny...
¿Hay algo que quieras decirme?
¿Estás seguro?

Estoy aquí para escuchar.

Todo está bien.
Simplemente no tengo hambre, eso es todo.
Tienes que comer, Danny.
¿Por qué?
Bueno...
Hay personas que mueren de hambre en todo el mundo.
Quiero decir, si no comes...
Eventualmente morirás.
Es así de simple.
¿Y?
¿Por qué no lo trajeron antes?
No lo sé.
Bueno, ha perdido dos kilos desde su último chequeo.
Aparte de eso, él parece estar bien físicamente.
Vamos a hacerle algunos exámenes, y espero, nos den una imagen más clara.
¿Ha tenido algún problema en la escuela?
- No.

Nada de lo que seamos conscientes.
¿En casa?
No. ¿Por qué pregunta?
Creo que Danny podría tener algunos problemas emocionales.
Bien, hay un especialista que puedo recomendarles.
¿Un psiquiatra?
No, un terapeuta, y no se preocupen.
No va a presionar a que Danny tome píldoras.

Bueno, ¿cómo él va a ayudarlo, doctor?
Mira, vamos a llegar al fondo de esto.
Ahora, lo que quiero que hagan es que me llamen todos los días y me hagan saber cómo está Danny, si está comiendo.
De acuerdo.
Si no come, no lo presionen.
No, claro que no.
¿De acuerdo?
Mantengan la calma.
Los mantendré informados.
- Gracias, Dr. Weller.

No tiene ningún sentido.
Oye.
¿De qué están hablando?
- Nada.

Vamos. ¿De qué estaban hablando?
Solo cosas.
¿Cosas secretas?
Solo, ya sabes, cosas.
¿Cosas que tal vez tiene que ver con el porqué no estás comiendo?
¿Ese tipo de cosas?
Bien.
Volvamos a la cama.
Jenny, ¿cuál es el problema?
Nada.
Buenas noches, mamá.
Jenny.
VIERNES Ya voy.
VIERNES
Hola, mamá.
Oye.
¿Sí, mamá?
- Es chocolate.

No tengo hambre.

¿Dónde está Jenny?
Dice que no tiene hambre.
¿Por qué?
No lo sé.
Desearía saberlo.
¿Estás tomándote algo de esto en serio?
Claro que lo estoy haciendo.
Yo soy su madre.
Bueno, simplemente no lo entiendo.
¿Entender qué?
Cómo puedes comer mientras nuestros hijos están muriendo de hambre.
Bueno, tengo que comer, ¿no?
Danny.
Oye.
¿Qué está pasando contigo y Jenny?
Sabes que puedes contarme.
Por favor, dime.
¿Qué dijo él?
Danny.
Oh.
Nada.
Un pedazo para ti.
Un pedazo para ti.
Ahí tienen.
NAVIDAD
Recuerdo las risas de ese día, muchas risas.
A nadie le quedaba su ropa nueva, pero nos la probamos de todos modos.
Lo crean o no, estábamos felices.
Estábamos más unidos de lo que nunca habíamos estado.
Danny...
¿Recuerdas ese día en el tren?
¿El hombre con la caja?
¿Recuerdas haber mirado dentro de la caja?
Sí.
¿Qué había adentro?
Nada.
¿Realmente nada?
¿Quieres decir que estaba vacía?
Pero pensé que...
Lo recuerdo diciendo que era un regalo.
¿Él estaba jugando alguna especie de broma?
¿Esta es una especie de broma?
Danny murió el 17 de enero.
Jenny le siguió el tres de febrero, y mi marido Robert perduró hasta el día 27.
Y a través de todo esto, a través de todas estas semanas, yendo y viniendo al hospital cada día...
Yo lo busqué a él.
Necesito encontrarlo...
Para saber lo que mi hijo sabía y luego le pasó a los demás.
Es la única manera en que puedo acercarme a ellos ahora.
Quiero ver.
Tengo que ver.
Tengo hambre.
LA FIESTA DE CUMPLEAÑOS
Buenos días, Carla.
Oh, gracias.
Los huéspedes llegarán en menos de una hora.
Dejé que Lucy durmiera.

¿Quieres que la despierte?
Supongo que quizá puedes despertarla en 15 min. si aún no se ha levantado.
Está bien.
¿Eso es para David?
Sí.
No, no creo que el Sr. Lampton nos acompañé en el cumpleaños de su hija.
Su coche estaba aquí cuando llegué esta mañana.
Debe haber llegado tarde.
No.

Aún no ha vuelto de su viaje.
Tal vez fue a correr.
Lo dudo mucho.
Creo que sabría si había entrado anoche.
Sí, por supuesto.

Bueno.

No hay que dejar que se desperdicie.
¿Puedes... darme el camino de mesa del armario del pasillo, y... ponlo en la mesa lateral.

Sí, señora.
Lo siento.
David.
Dios, entre tú y Carla, van a ocasionarme un infarto.
Sabes, ni siquiera te oí entrar.
No lo sé.
En fin, estoy tan contenta de que hayas regresado.
Real, realmente quiero que esto salga bien.
Lucy ha estado tan ansiosa, y realmente espero que esto la saque de su cascarón.
¿Sabes que su terapeuta dice que su ansiedad viene de mirarme?
¿A mí?

Es decir, qué desfachatez.
Es solo... da igual, no importa.

¿David?
David...
¡Mamá!
¡Mami!
¿Dónde estás?
Hola.
Estoy justo aquí, panda.
Buenos días.

Es mi cumpleaños.
Lo sé.

Tuve un accidente.
Oh, no.

Todo va a estar bien.
¿Bien?
Todo va a estar bien.
Vas a estar bien.
Está bien.
Bueno.

Ve a buscar otro disfraz.
Aquí lo tenemos.
Fantasma aterrador.
No es aterrador en lo absoluto.
Me veo estúpida.
Cariño, no te ves estúpida.
Te ves genial.
Creo que va a ser realmente aterrador.
Ahí tienes.
Me asustaste, fantasma aterrador.
¿Por qué no vas a buscar a Carla y se lo muestras?
Ahora soy una chica muerta.
Oh, David...
Idiota.
¿Los encontraste?
Sí, cariño.

No sé por qué sigues ocultando cosas en la oficina de papi.
Sabes cómo se pone cuando tocamos sus cosas.
Lo sé. ¿Dónde está mamá?
Probablemente enderezando un cuadro en alguna parte.
Vamos.
Vamos a afuera y terminemos ese dibujo.
Está demasiado bonito afuera para estar en esta casa aburrida.
Oh, Dios mío.
¿Mary?
¿Mary?
¿Estas ahí?
Carla me dijo estabas dando vueltas por aquí.
¿Mare?
Solo necesito hablar contigo un momento, querida.
Sé que estás ocupada con la preparación de la fiesta y todo.
¿Mare?
¿Mary?
Ahí estás.
- Hola, Madeleine.

¿Qué haces ahí abajo?
Oh, solo estaba...
Arreglando la alfombra.
¿Qué tienes ahí atrás?
Algo grande para el cumpleaños de Lucy, sin duda.
¿Conoces a Tilly Anderson de enfrente?
Consiguieron a su hija Gwinnifer,
- esa cosa gordita...

Tenían un diseñador en Europa le construyó una cama de carruaje de princesa, con pantalla plana de TV incorporada.
Como si tuviera que estar tendida en frente de la TV más de lo que ya lo hace.
Pobre, Dios la bendiga, va a pasarla difícil en la secundaria.
Le dije a Tilly que necesita meterla a la nueva clase de Pilates para preadolescentes en Fairmont.
¿Qué puedo hacer por ti, Madeleine?
Bueno, es solo que sé que es el cumpleaños de Lucy hoy, y sé que mis hijastras están lejos en ese nuevo internado en Vermont, ya sabes, en Sunny Hill.

Pero el barrio entero, parece estar hablando de esta fiesta, así que...
¿Quieres venir a la fiesta, Madeleine?
¡Oh!

Ya sabes, el mes pasado, los Gibsons de Chestnut...
- No.

Una casa de diversión mágica.
Oh, Dios mío.
- ¿Estás haciendo algo especial para Lucy?

- Oh.

Bueno, avísame si necesitas cualquier cosa.

De acuerdo, nos vemos en un rato.
Por donde bañan a mis gatos.

Mierda.
Oh, Madeleine, por el amor de...
Qué...
Bueno, hey, todavía no he terminado.
Tengo, como, tres versos por cantar.
Te daré $ 200 por el traje.
Bueno, solo toca play, y...
No soy...

Lucy es mi hija, así que no tienes que preocuparte.
Creo que tiene que ser Lucy.
No estás escuchando.

Hay un depósito por el traje, y tengo algo esta tarde.
- Yo...

$ 1,000 y dos onzas de marihuana medicinal de mi cirugía de rodilla el año pasado.
¡Mamá!
¡¿Mamá, dónde estás?

¡Ellos están aquí!

¡Vamos!

¡Ellos están aquí!

Espera un minuto, cariño.
Voy en camino.
LA FIESTA DE CUMPLEAÑOS
O:

QUE NO ERA REALMENTE LA CULPA DE SU MADRE
(AUN CUANDO SU TERAPEUTA DICE QUE QUIZÁS ES EL PORQUÉ ELLA TEME A LA INTIMIDAD)
NO TE CAIGAS
Espera. ¿Cómo vamos a saber si es o si no es el camino correcto?
Tengo una brújula interna que nunca me ha fallado.
Espera.
¿Así que el escorpión blanco es el peligroso?
Solo cuídate de los escorpiones translúcidos.
Siento que todos los escorpiones son probablemente peligrosos.
Sí, quiero decir, todos hieren, pero entre más claro sea el color del escorpión, más peligroso es.
Ni siquiera me preocuparía por los negros.
Simplemente ten cuidado.
Paul, siento que me haces esto todo el tiempo.
Como cuando éramos niños y me dijiste que...
La araña iba a morderme en la cara y luego pondría huevos y luego estas arañas bebé iban a salir de mi piel en medio de la noche.
Porque esa mierda sucede.
No, no lo hace.
No dormí durante una semana.

Eso le sucedió al hermano de Jamie Preston en quinto grado.
- Lo juro por Dios.

¿Ese era el niño con la erupción?
No, ese era su primo.
NO TE CAIGAS
Oh, Dios mío.
Esto es una puta epopeya.
¿Verdad?
Por eso ustedes deberían dejarme hacer la planificación cada año.
Paul, terminaríamos en un club de striptease en Las Vegas.
Algunos crucero con bar en Louisiana.
Sí, ¿qué tan bueno fue eso?

Estamos muy arriba aquí.
- No te caigas.

¡No es gracioso!
Oh, nena, relájate.

¿Por qué harías eso?
Porque la tenía, así que fue una gran broma.
Cariño, ¿estás seriamente enfadada?
¿Cierto?
- Sí.

¿Quieres una foto?
- Sí.

Bien.
¿Qué estás haciendo?
- Solo...

Sé normal.
Ah, es simplemente muy caliente, y sabes que le tengo miedo a las alturas.
¿Desde cuándo?
¿Qué quieres decir con "desde cuándo"?
Desde siempre.
- Lo siento.

- Bueno.

¿Qué estás mirando?
¡Oh, Dios mío!
- ¿Es un escorpión?

Odio los escorpiones.
¿Es blanco?
Lo siento.
Esta vez no estaba jodiendo contigo.
- ¿Estás bien?

En serio, había algo espeluznante en esta pared.
- ¿Qué pasó?

Mira.
Oh, Dios mío.
Genial.
¿Qué significa eso?
¿"Sal de mi césped"?
No, los pintan en las paredes para marcar su territorio.
Oh.

¿Quiénes son?
¿Indios?
Paul, es "nativo Americano".
Eso es lo...

Más hombre que eso, precede a los nativos Americanos con seguridad.
Eso parece sangre.
Qué asqueroso.
Bien, todo bien.

Espera. ¿No debería la gente nativa de América, antes de los nativos Americanos, ser llamados nativos Americanos?
No necesariamente.

Aquí es, hombre.
Solo somos nosotros y las estrellas y el mejor senderismo todo el fin de semana.
Sí.
Es agradable.
Ese lugar glamuroso, que reservé en el...

Tenía duchas.
Y tenía niños gritando.
Y caminos donde puedes caminar y no perderte y...
Marcadores de senderos hechos de latas machacadas for hermanos de fraternidad.
Exactamente.

Este es el mejor campamento alrededor, bien, y nadie lo sabe.
¿Cómo lo sabías?
Solo sé mierda, ¿de acuerdo?
Me comunico con la naturaleza, y me muestra el camino.
Le muestra el camino.
O sobornó al chico de la gasolinera en la última parada.
Y también eso.
- ¡¿Qué?

- ¿Me estás tomando el pelo?

Podría ser ilegal para nosotros estar aquí afuera.
Este sitio es patrimonio histórico, claramente.
- Sabes, podríamos ser arrestado por eso.

¿Qué?

Jeroglíficos.
Petroglifos.
Los jeroglíficos son egipcios.
Oh, Dios mío.

No creo que nadie haya estado aquí en mucho tiempo.
Tal vez está maldito.
No lo está...

¿Qué fue eso?
- No, Paul, no hagas eso.

No no.

- Gretch, no...

¡Oh, Dios mío!

Gretch, no lo entretengas.

Lo sé.

Me está tomando el pelo.

¿Paul?
¿A dónde diablos fue?
No lo sé.

No voy...

Él hace esto.
¿Recuerdas que hizo esto en los Adirondacks?
Él, como, se alejó, y luego, como, se rompió el puto tobillo.
- Solo estaba bromeando.

- Eso no es gracioso.

Me amas.

De acuerdo, hemos terminado de joder con ella.
En serio.

¿Qué?

Es muy temprano.

No me siento bien.
¿Cómo está tu mano?
- No lo sé.

Puedes ponerle algo de ungüento.
Puede infectarse.
Tu rostro está infectado.
¿Infectado?
Bueno.

Tengo algunos en mi bolsa.

- No, puedo encontrarlo.

Duerme bien.
Te amo.
Oh, hombre.
Estoy demasiado drogado, chicos.
Oh, no.
¿Qué mierda?
¿Gretch?
Gretchen, ¿qué estás haciendo?
Oye, ¿estás bien?
Jay.

Oye.

¿Qué te...?
¿Qué te pasa?
¿Gretchen?
No deberían estar aquí.
¿Qué coño, hombre?
- Jay, ¿qué está pasando?

Qué estás...

Jay, ¿qué mierda está pasando?
¡No lo sé!

¿Dónde está Gretchen?
- Jay, ¿qué estás...?

- ¿Qué estás haciendo?

¡¿Qué mierda está pasando?

¡Para, para, para!
Jay.

¡Espera!

- Esa es mi hermana.

¡Gretchen!

Esto está tan jodido.
Tenemos que irnos ahora, ¿de acuerdo?

¿Por qué no puedo salir?

Escucha.

- ¿Cuál es tu problema?

No me voy sin Gretchen.
Está bien.
Por favor.
Abre la puerta.

Vale.

No.

Gretchen, soy yo.
Soy yo.
SU ÚNICO HIJO VIVO
¿Entonces me cree, doctor?
¿De verdad me cree?
Creo que las personas tienen agendas.
Este es un mundo loco, lo juro.
Voy a ir a algún lugar al que nunca me encontrarán o a el pequeño Andy o a Jenny.
Qué Dios la cuide, señora...
No.
Ella se ha ido.
18 años después
Su único hijo vivo
Vamos.

Bestia tonta.
¿Quieres algo especial para cenar mañana por la noche?
Tal vez asaré un pollo.
18.
No tiene sentido.
Seguro que sí.
Nací.

Casi mayor.
Dame otro día para ser tu mamá, antes de que puedas votar.
Eres simplemente sentimental.
Podríamos ver esa nueva película en la que sale papá.
Oh.

¿Dónde ha estado él para ti?
¿Cómo puede estar allí para mí cuando siempre nos escondemos de él?
La ambición puede ser algo malo, cariño.
Prefiere ser un playboy de Hollywood que un verdadero padre para ti, y nos escondemos por una razón.
Otra vez esto no.

No merece tenerte en su vida.
Hoy me reuniré con tu profesor.
Haz lo que quieras.
Tenemos que hablar de lo que pasó en la escuela.
Adelante.

¿Kipper?
¿Qué pasa, chico?
¿Quieres tus cupones?
Por qué no.
No se puede superar un "dos por uno" en atún.
Así que, ¿Andy tiene edad suficiente para dejarta salir de casa por una noche en la ciudad?
Bueno eso es...

- pero no creo que...

Estás demasiado ocupada.
Por amor propio, tengo que probar al menos una vez al año.
Solo pensé que te vendría bien un cambio de ambiente, es todo.
Lo aprecio, Chet.
Es amable de tu parte pensar en mí.
Parece que no lo has tenido fácil, y siempre lo has hecho bien por tu hijo.
Voy tarde a mi turno.
El incidente fue desafortunado, pero nada de lo que sentimos requiere...
¿Desgraciado?

Ahora, no hay como llamarle a ese tipo de lenguaje hostil, Sra. Withers.
Esto es una locura.
Tu hijo le arrancó las uñas de mi hija, las arrancó.
Tuvo que ir a la sala de emergencias, sus manos sangraban tanto...
Simplemente no entiendo por qué haría algo así.
"Porque se me antojó."
Eso es lo que le dijo a Stacy.
Él nunca ha sido violento o cruel...
Escucho las historias.
He oído sobre las cosas que él hace que los otros chicos hagan, todo en el nombre de estar en el grupo genial.
Sra. Withers, ¿qué hay de el lado de Andy de la historia?
Quiero decir, ¿quién dirá que no fue provocado en algún momento?
¿Está sugiriendo que esto es culpa de Stacy?
Conflictos como estos, entre adolescentes exaltados...
Stacy está en camino a ser la mejor alumna en esta escuela.
Difícilmente la llamaría...
Son situaciones muy complicadas.
No es solo como blanco y negro lo está describiendo.
Estoy pérdida.
Él debe ser suspendido de la escuela o expulsado.
¿Qué sugiere que hagamos?
Creo que sería útil si Stacy...
Toma un descanso de la escuela, vacaciones, si quiere, hasta que el polvo se asiente.
Puede esperar una llamada de nuestro abogado esta tarde.
Siempre has sido decente con nuestra familia, Cora, pero tu hijo necesita verdadera ayuda.
Y si no puedes ver eso, aparentemente tú también la necesitas.
Le pido disculpas por haber tenido que presenciar ese estallido.
Usted...
¿no va a castigarlo?
Tiene que hacer algo, o él nunca va a captar el mensaje.
No, no es así.
Verá, Andy nos ha enviado un mensaje.
Durante los últimos cuatro años en esta escuela,
Andy se ha revelado a sí mismo para ser un ser humano verdaderamente notable.
Un prodigio, de verdad.
Usted ve, de vez en cuando, alguien cruza nuestro camino, quien cambiará el mundo tal como lo conocemos.
Andy es una de esas personas.
Espero que apoye todos nuestros esfuerzos para proteger lo que lo hace tan especial.
Estamos muy contentos de que usted pudiera visitarnos.
Voy a la Rudy después de la práctica, regreso mañana.
Feliz Cumpleaños
¿Estás bien, cariño?
No te ves tan bien.
Creo que mi agua se rompió.
Puja, cariño. ¡Puja!
Eso es.
Es un niño.
Es un angelito.
¡No!
¿Andy?
¿Andy?
¿Quién está ahí contigo?
Dios mío, ¿qué pasó?
¿Sabes lo que quiero para mi cumpleaños, mamá?
Privacidad. ¡Quiero un poco de privacidad!
Andy, me dijiste que estarías fuera por la noche.
Estaba asustado.

No sabía quién...
Feliz cumpleaños, cariño.
No me esperes esta noche, mamá.
No hay descanso para los cansados.

Chet.

Un poco cansada.
Oye, oye, oye.
¿Por qué tan triste, Cora?

Algo le está sucediendo a Andy,
Algo terrible.
Ahora, él está creciendo, es todo,
- convertiéndose en un hombre.

Ya no es mi Andy.
Pero nunca lo fue, ¿verdad?
¿Qué?

Creo que solo se pondrá más difícil mientras mas luches contra él.
Pero eso es.

- Él es mi hijo.

Deja de luchar contra él.
El verdadero padre de Andy vendrá a reclamarlo pronto.
El padre de Andy no tiene interés en él.
Vive en escenarios de cine con una novia en cada puerto.
No puedo imaginar a tu ex realmente entendiendo el acuerdo que hizo cuando lo hizo.
¿El acuerdo?
Él te ofreció.
¿A quién crees que ofreció?
¿Estás empezando a recordarlo?
¿"Cora"?
Por supuesto, yo no estaba allí.
Sólo escuché la historia mil veces, y supongo que la historia se distorsiona con el tiempo, pero sucedió.
Y he hecho mi contribución.
Me gustaría creer que he hecho una diferencia en todo esto.
He sido bendecido para cuidar de ti todos estos años.
No. ¡No!
Y vigilar a Andy, para preparar el mundo ¡para este día glorioso!
¡No hay nada que temer, Cora!
¡Es su tiempo, es todo!
Alabado...
Alabado sea su oscuridad.

Andy, mírame.
Una señora se acercó a mí hoy, me llamó por mi nombre.
Nunca la había visto antes en mi vida.
Andy, mírame.
Dijo que conoce a mi padre...
Dijo que me ha estado esperando desde hace mucho tiempo.
Andy, soy tu madre, y te pido que me mires.
Dijo que yo era su único hijo vivo.
¿Hijo de quién, mamá?
Me dijiste que papá se había vuelto a casar y vivía en Hollywood con sus propios hijos.
Él lo hace.
Él ha tenido tres esposas desde que lo dejé.
- ¿Qué quiere decir ella, mamá?

- Ella está loca.

Lo que dijo no significa nada.
Tú eres mi Hijo.

No hemos vivido de ciudad en ciudad, corriendo de personas como esta sin ninguna razón.
Ellos son malvados.

No escuches esas palabras.
Eres especial.
Lo eres.

¡Soy más que eso, mamá!
A veces, solo quiero hacerte daño...
Hacerte pedazos.
No digas cosas así.
Tengo sueños de un imperio de miseria.
Oh, cariño, por favor deja de decir cosas así.
Quiero que te arrodilles.
¿Qué?
Dije arrodíllate.
Arrodíllate ante mí.
Eso es.
Ahora arrástrate hacia mí.
Oh, cariño.
Quiero ir a vivir con papá ahora.
Tú eres mi hijo.
Siempre serás mi hijo.
Te tengo, cariño.
No lo mires.
Solo cierra los ojos.
Escucha la historia.
Al principio me pusiste tan enferma.
Dios, nunca me había sentido tan horrible como esos tres primeros meses.
Comí hígado crudo y galletas, y aparte de eso, yo no podía mantener una cosa tranquila.
Tú solo acabaste mi vida, y tomaste y tomaste hasta que un día dije:

Y te lo juro, cariño, en lo profundo de mi vientre, me oíste llorar.
Oíste en qué tanto dolor yo estaba, porque tú y yo estamos unidos, sin importar quién sea tu padre.
La perversión.
Es algo profano lo que me hicieron.
Y cuando me enteré que esas personas enfermas te querían para ellos, fui al doctor, debería haberlo visto en primer lugar, y le conté nuestra loca historia, y Andy, Andy, me creyó.
Y nos dio suficiente dinero para salir de la ciudad, y hemos estado corriendo desde entonces.
La bondad de ese doctor, es prueba de Dios, Andy.
Nunca había aprendido a cuidarme hasta ese día, ese día descubrí que te querían para ellos.
Tuve que elegir ente mi vieja vida o tú, y te elegí, Andy.
Te estoy eligiendo de nuevo ahora.
Por favor...
Es demasiado tarde, mamá.
Es demasiado grande.
A través de las nuevas escuelas y la varicela y la soledad,
¿dónde estuvo él?
Nunca hizo una aparición, solo ahora, ahora que he hecho todo el trabajo pesado.
Bien, no he terminado.
Él no puede hacer la elección.
Tú la haces.
Tú la haces.
Te amo, mamá.