# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quill. ¡Quill!
¡Espabila!
¡Nos estás llevando a un Agujero Blanco!
Lo que Gamora está intentado decirte es que toda esa basura de un Agujero Negro en alguna parte está siendo tirada por aquí,
¡encima de nosotros!
Relájate, Rocket.

¿Ves?

¿Incluyendo esa nada con la que estamos a punto de estrellarnos?
Vale, todo estará bajo control muy pronto.
¡No puedes estrellarte con una nave si pasas a través de ella!
¡Yo soy Groot!
No, suena más a una brecha en el casco, una línea de combustible cortada, y algunos fusibles de potencia quemados.
Eso es extrañamente específico.
Vale, Quill, tú nos has metido en esto.
¿Cómo vas a sacarnos?
Si no puedes encontrar una puerta, ¡hazte una!
¡Otra escapada maravillosa por el único y genial Star Lord!
¿Pero no nos ha metido en la situación de la que hemos escapado?
¡Aun así cuenta, Drax!
Venga, ¿cuándo os he fallado?
¿Qué tal ahora?
Black Bolt, el Rey de los Inhumanos.
¿Está abriendo la boca?
Eso sería malo.
Su voz es capaz de destruir una Nave de Guerra Kree.
- ¡Somos buenos colegas!

¡Está abriendo su peligrosa boca!
Una traducción de ikerslot  menoyos
- Guardians of the Galaxy S01E21 -

¡Alto!
¡Yo soy Groot!
¡Los amigos no vuelan por los aires a los amigos!
¿Aún estamos vivos?
Hay algún tipo de campo de fuerza rodeándonos.
Saludos, Guardianes de la Galaxia.
En nombre de mi marido, el Rey Black Bolt de los Inhumanos, os doy la bienvenida de nuevo a la ciudad de Attilan.
Quill...
¿Qué?

¿En el sector más peligroso en cien parsecs a la redonda?
Tenía que asegurarme que no nos seguían. ¿Vale?
¡Rocket, dime que puedes arreglar esto!
¡Sí, en una semana!
Medusa, hola.
Estamos teniendo un pequeño problema con los motores.
No temas, Peter Quill.
Toda la Familia Real está a tu disposición.
Crystal...
Yo me encargo, hermana.
¡Karnak, ralentiza es nave!
Como ordene, reina Medusa.
Permíteme, primo.
No es muy sutil, Gorgon, pero es efectivo.
Tenéis que admitirlo, sabemos como hacer una entrada.
¿Y quién es esta encantadora joven inhumana?
Por favor, permite que me presente.
Puedes llamarme Star Lo...

¡Me haces cosquillas!
Amigo Rocket, Gorgon y yo ofrecemos nuestra ayuda.
¿No habéis hecho ya bastante daño, Karnak?
Había debilidades en el metal.
Al final se hubieran roto.
Siente más puntos de estés por el casco.
Aquí, aquí, y aquí.
¡Vale, lo pillo!
Tiene razón.

¿Por qué no repasamos los sistemas de la nave juntos?
Puedo detectar los puntos débiles de cualquier cosa.
O de cualquiera.
Drax el Destructor no tiene puntos débiles.
¿Es eso verdad?
Impresionante.
Pero te lo garantizo, Guardián, encontraré tus puntos débiles antes de que te vayas de Attilan.
Crystal, tú y yo tenemos mucho en común.
Ambos somos de la tierra, ambos controlamos los elementos, y ambos somos de la realeza.
¿He dicho que ahora soy un príncipe?
Varias veces.
¿Es así con todas las mujeres?
Habitualmente, es peor.
Yo soy Groot.
¡Yo soy Groot!
Yo soy Groot.
A mi marido, el Rey, le gustaría saber el motivo por el que has solicitado esta audiencia, Peter Quill.
Bueno, he estado teniendo visiones.
Como si la Semilla Cósmica estuviera hablándome.
Y creo que sé dónde está, pero... tengo que asegurarme.
Lo comprendemos,
¿pero qué tiene que ver esto con nosotros?
Sigo pensando en la última cosa que dijo tu hermano antes de que le pusieras ese aparato mental.
Vencido por el gran Star Lord, que no puede encontrar lo que busca con un mapa y las dos manos.
¡Cuanto más lejos va, más lejos está!
Creo que Maximus sabe dónde está la Semilla.
Quiero liberarlo del dispositivo de control mental y preguntarle.
- ¡Yo soy Groot!

¡Silencio!
Hablo por Black Bolt,
Gobernador Soberano de los Inhumanos cuando digo... que es una idea increíblemente tonta.
Quiero oírlo del Rey en persona.
Vale, esa sí que es la idea más estúpida que jamás he oído.
¿Nadie ha pensado esto antes?

¿Y puedo señalar que salvamos a todo vuestro reino de una plaga?
Así que, ¿eso es un sí?
¿Vas a hacerlo?

Tendrás exactamente cinco minutos con el prisionero, ni uno más.
No tendrás contacto físico con el prisionero.
No le darás nada, ni aceptarás nada del prisionero.
¿Queda claro?
Como el cristal.
Es decir, no hablo de tu hermana Crys...
Ya sabes lo que quiero decir.
¿Ya es la fiesta de Nestor?
Adoro nuestras reuniones familiares.
Ahórranos tu charlatanería, Maximus, estamos aquí porque...
Sé por qué estáis aquí, y tengo las respuestas que buscáis, pero mi sabiduría solo la puede oír Star Lord.
No tenemos intención de dejarte a solas con...
No pasa nada.

Muy bien.

Vale.

Sé lo que buscas.
Y sé donde está, pero no puedo decirte exactamente cómo llegar allí.
Tengo que dibujar un mapa.
Venga. ¿Cuánto daño podría hacer con un lapicero?
Cierto.
De hecho, es sorprendente cuanto daño puedo hacer.
No sé cómo o por qué, pero esto tiene que ser culpa de Quill.
¡Solo es un lápiz!
Mierda, ¿en serio?
"Mierda", así es, Star Lord, ellos, como todos los Inhumanos,
¡ahora están bajo mi control!
Chicos, esto está a punto de ponerse feo.
¿Por qué se están comportando los Inhumanos tan extrañamente?
Voy a decir que los ojos brillantes nunca son una cosa buena.
Olvídate de los ojos. ¡Ese ruido raro está friéndoles el cerebro!
¡Déjalo ya, buey krutak!
¿Dónde estabas, tío?

Yo soy Groot.
¡Te lo he dicho, Drax el Destructor no tiene puntos débiles!
¡Pero el hacha de energía de Drax, puede que sí!
¡Chicos!

¿Quill, qué has hecho?
¡Maximus está controlándolos con su casco mental, lo cual para nada es culpa mía!
¡Basta de charlas!

Nada de esto hubiera pasado si Quill no nos hubiera arrastrado hasta aquí.
Tenemos que hablar con ellos, intentar romper el control mental.
Quizá, ya sabéis, convencer a una para que salga conmigo.
¡Nada de esto hubiera pasado si me habríais dejado destruir ese estúpido casco la última vez que vinimos aquí!
Está claro que algún otro tiene que tomar el mando.
Creo que la señal viene de aquella torre de allí.
Mantened ocupada a este pandilla real mientras Groot y yo destruimos la torre.
¡Tú mantelos ocupados mientras Drax y yo vamos a por Maximus!
¿Qué...?

Bueno, adelante.
- ¡Bien!

Imagino que tenía que haberlo visto venir.
Y al parecer, también esto.
Tenemos que ir con sigilo.

Entonces debemos utilizar el elemento sorpresa.
¡Drax, para!

¡Es un holograma!
Acabas de provocar una reacción en cadena.
Yo soy Groot.
No, no vamos a volarla.
Somos invitados.

Todo lo que tengo que hacer es subir ahí y jugar un poco con la señal.
Si hago una versión invertida de la señal, debería cancelarla.
Yo soy Groot.
Tienes razón, colega.
Nunca vayas en contra de mi impulso de volar cosas.
Estoy bien, amor mío.
Y libre del control de Maximus.
¡Lockjaw!
Su agudo oído debe haberlo hecho especialmente vulnerable.
Yo también estoy bien, por si alguien se lo pregunta.
Se recuperará.

De nada.
Vale, ese no he sido yo.
No, he sido yo.
¡Maximus!

Ha llegado el momento de hacer algunos cambios en nuestra preciosa ciudad.
Yo, Maximus el Magnífico, he recalibrado el sistema de defensa de Attilan con el poder de los Cristales Terrígenos.
No para la evolución, ¡sino para la revolución!
¡Contemplad el cañón Terrígeno!
Los humanos nos rechazaron.
Nuestros creadores nos rechazaron.
Pero cuando destruyamos el planeta habitado más cercano,
¡la Galaxia nos temerá!
¡Es el amanecer de una nueva era para nuestro pueblo!
¡La Terrigénesis se convertirá en la Terripocalipsis!
¿Cuál es el planeta habitado más cercano?
Por si tengo amigos allí.

No importa, porque no vamos a dejar que ese lunático lo vuele.
Necesitamos dos equipos.

Espera, coleguita.
Acabas de decir que ya no eras nuestro líder.
¡Y nadie le da órdenes al rey Black Bolt!
Mi marido liderará el asalto al palacio,
- mientras Quill lidera un equipo al cañón. - ¡Sí!
Oye, ¿por qué tanta prisa?
¿Seguro que no quieres estar en mi equipo, Crystal?
Cambiaré a Groot por ti.
Vale, debería haber visto venir eso...
Retrokinética.

Cuanto más empujas... más te empuja.
Ese es el punto más débil, pero aun así es inexpugnable.
¿Por qué no me has dicho que podías hacer eso?
Yo soy Groot.
A nadie le gusta un fanfarrón.
Buscaré los controles.
Quizá pueda encontrar el interruptor de apagado.
Puedo sentir una debilidad estructural.
Solo hay un problema.
El fallo está dentro del cañón.
Tenemos que tener cuidado de aquí en adelante.
Es probable que Maximus haya amañado las defensas de Palacio.
¡Tu suposición es correcta!
¡Black Bolt!
¡Ahí vienen!
¡Maximus ha hecho algo a los drones!
¡Nuestros poderes no tienen efecto!
Pues probemos sin poderes.
Me toca.
Fuerza bruta.
¡Karnak!

¡No llego!
¡Yo soy Groot!
Creo que la frase es "por los pelos".
¡Tus juguetes no sirven contra el poder de Drax el Destructor!
¡Por favor, hermano, te lo ruego!
¡No destruyas la consola!
¡Desactivarás mi precioso cañón!
Programa de cañón Terrígeno bloqueado. 60 segundos para disparar.
59, 58, 57...
¡Oh, espera, es al revés!
Si destruyes la consola, es imposible desactivar mi precioso cañón.
26, 25...
Tenemos que debilitar el metal de algún modo.

¡Temperatura!

18, 17, 16...
Primero lo calentamos.
14, 13...
Luego lo enfriamos...
¡Eso es!

Ocho, siete, seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno...
Yo soy Groot.
¡Por fin le has dado buen uso a ese viento, Crystal!
¿Habéis cogido a Maximus?
Lo hemos encontrado, pero ha engañado a Black Bolt para destruir los controles de cañón y se ha escapado.
Supongo que incluso los mejores líderes cometen un errores de vez en cuando.
¿Como dejarse las llaves en el arranque?
¡Oye!
¡Maximus me ha birlado la nave!
Solo te acompaño para que no cometas otro error como volar mi nave, por ejemplo.
El viejo truco del contrabandista.
Trampillas secretas bajo las alas.
Atrás, o juró que pilotaré la nave directa hacia los reactores principales de Attilan.
De hecho, ¿por qué esperar?
Es un precio a pagar muy pequeño por la venganza.
Vale.

El que está al final.

¡Justo ahí!

Attilan, y todo en este sector!
¿Te refieres a este botón?
¡Trabajo en equipo, nene!
Este es mi número privado.

Llámame cuando quieras.
O puedo llamarte yo.

Lamentamos que no hayas encontrado las información que estabas buscando.
Maximus puede ser difícil.
Lamento haber causado tantos problemas.
Incluso si la mayoría no fueron culpa mía.
Peter Quill, un verdadero líder tarda en admitir sus errores.
Yo soy Groot.
Yo soy Groot.

Es extraño.
El ordenador de navegación está programado para la Tierra.
Así que después de todo Maximus mantuvo su palabra.
Y yo tenía razón.
La Semilla Cósmica está en la Tierra.
- ¿En la Tierra?

Todo este tiempo y nunca he vuelto.
Y ahora tengo que ir.

Si queréis, os puedo dejar en Knowhere, o en Xandar...
No.

Yo soy Groot.
Sí.

Supongo que estamos todos contigo, Quill.
Porque eres un líder despistado.
Quieres decir intrépido.
Sé lo que quiero decir.
Subtítulo  Traducción:

Una traducción de ikerslot  menoyos