# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CLAIRE TEMPLE CORREO DE PRESOS NO CENSURADO
LLAMADA ENTRANTE:

Ya sabes qué hacer.
Hola, soy Danny.
Vete de la casa de tu mamá ya mismo.
Gao enviará a alguien para hacerte daño.
Llámame a mí o a Colleen apenas escuches esto.
¿Harold?
Vamos.
¿Qué diablos te pasa?
Creí que eras uno de ellos.
- ¿Uno de quiénes?

¿De qué estás hablando?
¿Y qué estás haciendo aquí?
¿Dónde está papá?
Deberías sentarte.
Por Dios.
Algo terrible le pasó a tu padre.
¿Qué?
¿Se quedó sin semillas de chía?
Es mejor que no entres.
¿Por qué?
Por mí.
Intenté advertirle, pero llegué demasiado tarde.
¿Qué hiciste?
Me negué a dar marcha atrás con Gao.
Creí que si destruía sus laboratorios...
¿Qué pasaría?
¿Tomaría sus cosas y se iría?
¿Eres idiota?
¿Creíste que podías acabar con una asociación ilícita destruyendo unos tubos de ensayo?
Creí que podría manejarlo.
Ahora, tengo que llorar la muerte de mi padre por segunda vez.
No sabía a qué me enfrentaba.
Ahora lo entiendo.
No permitiré que le haga daño a nadie más.
Sé adónde va.

Me importa un carajo lo que hagas.
Pero no te acerques a mí ni a Joy.
Lo lamento.
Eres un cáncer, Danny.
LEJÍA
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Me voy a China.
Esta fábrica está en Anzhou.
Ahí íbamos cuando mi avión se estrelló.
Mi padre nunca visitó las fábricas extranjeras.
Debe haber sospechado que pasaba algo.
¿Heroína?
Quizá Gao supo que él iba tras ella.
¿Crees que ella le hizo algo al avión?
Solo sé que Gao castiga a la gente que intenta enfrentarla.
Si quiero la verdad, tengo que encontrarla.
¿Y si no quiere hablar?
Hablará.
De acuerdo.
¿Te detuviste a considerar que esta es una idea de mierda?
No es una mierda, ¿de acuerdo?
Eres un poco dura, Claire.
No realmente.
Hasta donde saben, están entrando en una trampa en Angjo...

Anzhou.
Anzhou.

¿Y si Gao dijo que conocía a tu padre para que mordieras el anzuelo?
Quizá nunca se conocieron.
No creas nada de lo que te diga.
Quizá tengas razón, pero si existe la mínima posibilidad de que pueda hallar la verdad, debo ir.
Si no, será algo que me atormentará por el resto de mi vida.
No la tendrás si te mata.
Vi a alguien más atacar a La Mano.
No terminó bien.
Agradezco que te preocupes, pero ya me decidí.
Lamento haberlas metido en esto.
Con suerte, este viaje pondrá fin a La Mano en nuestras vidas.
Voy contigo.
No vendrás.
La última vez que enfrentaste a La Mano solo, te molieron a palos.
Me necesitas.
La Mano nos estará buscando.
Claire, no salgas hasta que nos comuniquemos.
Yo también voy.
No es solo tu lucha, Danny.
Vinieron a buscarme a mi casa.
Atacaron mi hospital.

No quiero que se arriesguen más.
La Mano crece con el temor.
No puedo seguir huyendo.
Tengo que hacer esto.
Por Louisa.
Por mí misma.
¿Cuál es el plan?
Encontrarla.
Tomarla por sorpresa.

¿Atraparla?
¿Y luego qué?

¿A Interpol?
¿No planearás traerla de vuelta aquí?
- Sería un vuelo muy difícil.

China está lejos.

Si no confían en mí, no vengan.
Disculpen.
Todo está bien.
No creo que haya una forma agradable de manejar esto.
¿Puedo traerle algo a alguien antes de comenzar?
¿Café?
Tenemos una nueva cafetera exprés.
Sin teatro, Lawrence.
Terminemos con esto para vaciar nuestras oficinas.
Ya se empacaron sus cosas, dejando afuera lo que pertenece a Rand, por supuesto.
Les entregarán las cajas apenas firmen sus acuerdos de cese.
¿Tienen nuestras chucherías como rehén?
No son solo objetos, Ward.
Hay cosas que no pueden reemplazarse, fotos de mamá y papá.
Como dije, solo una firma los separa de sus recuerdos.
La indemnización les resultará más que generosa.
Cien millones a cada uno.
Exactamente lo que le ofrecimos a Danny.
Es irónico, ¿no?
Disfrute esto mientras pueda.
Cuando esté del otro lado de esta mesa, le garantizo que no sonreirá.
No tienen a nadie a quien culpar, salvo a ustedes mismos.
Traer a Danny a esta compañía fue una decisión tóxica.
Por suerte, no le dimos un cargo, así que no debemos indemnizarlo.
No hay mal que por bien no venga.
Danny le habrá costado algunos dólares a esta compañía, pero lo compensó con creces al mejorar la percepción pública de Rand.
Las acciones se recuperarán.
Compró un depósito y un muelle sin motivo aparente y se negó a un acuerdo para la demanda colectiva.
Se estaba convirtiendo en un patrón.
Este trato no es negociable.
Y ambos tienen que firmarlo o se quedarán sin nada.
Ward...
¿Te nos unirías un momento?
Dije que ambos deben firmar, o no habrá trato.
¿Tiene una pluma?
¿Nos permite un momento a solas?
Tómense todo el tiempo que necesiten.
"¿Tiene una pluma?".
Me pareció que con lápiz no tendría valor legal.
¿Cómo...?
¿Cómo se te ocurre firmar esto sin hablarlo conmigo?
Nuestras opciones son un blindaje salarial único o nada.
Parece una decisión obvia.
¿Cuántos relajantes tomaste hoy?
¿Es tan difícil creer que esto me parezca bien?
De hecho, lo es.
Hace no mucho tiempo, peleabas como una fiera para que Danny no tomara el control de la compañía.
Mira estuve pensando mucho en ese último verano en Los Hamptons con papá.
¿Te acuerdas de lo que dijiste que querías ser de grande?
¿Qué tiene que ver con esto?
Una criadora de caballos.
No hablabas de otra cosa.
A veces pienso que si papá no hubiera vinculado nuestra herencia con Rand quizá tendrías un criadero de caballos.
Claro que no.
Tenía 12 años.
Era una fantasía estúpida.
Tal vez, pero era tu fantasía, no la de papá.
Esta es nuestra oportunidad para dejar de vivir la vida que él prescribió para nosotros y escribir nuestro propio destino.
Admito que trabajar para Rand no habría sido mi primera opción.
Exacto.
Acababa de graduarme de abogada.
Nadie me tomaba en serio aquí.
Tenían todo el derecho a no hacerlo.
El trabajo no fue fácil para mí como lo fue para ti.
Así que sudé la gota gorda para aprender este negocio.
Y entonces, me gané el respeto de mis colegas.
Y sí una parte de mí quiere quedarse porque me siento conectada a papá.
Pero la otra parte quiere quedarse por mí.
Por lo que logré.
Me gané el puesto.
No voy a irme así nomás.
No sin luchar.
Joy, no es una lucha que podamos ganar.
Eso quizá no sea cierto.
Si puedo armar una estrategia sólida, ¿lo reconsiderarías, al menos?
Está bien.
Pero solo si meditas con seriedad la posibilidad de aceptar el acuerdo.
Trato hecho.
Blackalicious, BDP,
¿Big Pun?
De la vieja escuela.
Tengo eso desde que tenía diez años.
Habrás sido un niño muy rapero.
¿Qué pasa entre la supermujer y tú?
¿Colleen?
¿Qué pasa con ella?
Me entiendes.
¿Así de bueno es?
Un caballero no revela intimidades.
No tienes que decir nada.

"Danny Rand se encamó".
¿Y tú?
¿Tienes novio?
No.
Leíste esa carta tres veces desde que despegamos.
La letra es claramente masculina.
A él le alegrará oír eso.
¿Quién es "él"?
Alguien no disponible por ahora.
Danny, quiero preguntarte algo.
Claro.
Si descubres que Gao realmente mató a tus padres no harás ninguna estupidez, ¿verdad?
¿Como qué?

Por ejemplo.
Pasé los últimos 15 años aprendiendo a controlar el cuerpo, la mente y las emociones.
Estaré bien.
Pero si la matara solo estaría cumpliendo mi deber como el Iron Fist.
¿Crees que puedes justificar el asesinato?
Juré proteger a la gente de K'un-Lun de La Mano, ¿sí?
Matar está mal, más allá de quién apriete el gatillo o por qué.
Me pregunto si opinarías lo mismo si alguien hubiera matado a tus padres.
El ojo por ojo deja a todos ciegos.
Es fácil opinar eso...

Gandhi no estaría de acuerdo contigo.
De acuerdo, no soy especial pero vi a suficiente gente morir para comprender el valor de una vida.
¿Y todas las otras vidas que Gao destruye?
Oye...
Las turbulencias dan miedo, pero no son peligrosas.
De hecho...
- ...son normales...

Ya sé.
Mi mamá me dijo lo mismo justo antes de salir despedida del avión.
Mierda.

Mi cabeza conoce los hechos, pero mi corazón decide.
Bien, olvida los hechos.
¿De acuerdo?

Di todo lo que estás pensando.

No puedo respirar.
Sí puedes, simplemente sientes que no puedes.
Concéntrate en otra cosa.
Empieza a hablar.
Está bien.
Había turbulencias.

Volábamos sobre montañas.

Había relámpagos.
Bien.

El avión comenzó a despedazarse.
Algo me golpeó en la cabeza.
Mamá vino para ver si estaba bien.
Entonces desapareció el techo.
Luego mamá... desapareció.
Papá me dijo que me quería, y luego todo se puso blanco.
¿Qué pasó después?
¡Mamá!
Tranquilo.
Quédate en tu asiento.
¡Heather!
Estamos contigo, Danny.
¡Papá!
¡Te quiero, Danny!
¿Qué sentiste al ver a los monjes?
Me sentí a salvo.
Bien.

¿De acuerdo?
Ahora estás tan a salvo como lo estabas con ellos.
Sigue respirando.
Vas a estar bien.
Ward.
¿Cómo logró subir?
No todos me desprecian en el edificio.
No aún, en todo caso.
Tendremos que hacer algunos cambios en nuestro personal de seguridad.
No quiero causarle problemas a nadie.
Solo quiero su atención.
No tenemos nada de qué hablar.
Joy y yo estamos en un punto muerto.
Yo estoy dispuesto a firmar, pero ella quiere luchar.
No creo que podamos a llegar a un acuerdo sobre ninguna de las dos opciones.
Así que vengo a pedir que mi indemnización sea independiente de la de Joy.
Entiendo.
Sé que la redacción del acuerdo inicial requirió mucho trabajo, así que estaría dispuesto a aceptar una reducción significativa para resarcirlos.
Qué interesante.
¿Tenía una cifra en mente?
Treinta millones de dólares.
Lo firmaré ahora mismo.

Me doy cuenta de que tendrá que humillarse un poco con el resto de la junta.
Así que estaría dispuesto a compensarlo por eso.
¿Qué le parece medio millón?
No sé qué decir, Ward.
¿Qué tal un sí?
Su padre estaría avergonzado si pudiera ver cómo se desmorona su familia.
Con todo respeto, Lawrence, usted no sabe una mierda de mi padre.
¿Quiere el dinero o no?
No hay ningún dinero.
Claro que lo hay.
La oferta no vence hasta dentro de dos días.
No venció.
Fue rechazada.
Claro que no.
¿Por quién?
¿Cuándo?
Llamó hace menos de una hora.
Joy no me consultó y no me representa en absoluto.
Se lo pido como favor.
Es demasiado tarde.
Es una pena cómo salieron las cosas.
Bueno, será el héroe que endereza el barco.
No.
Me refiero a usted y su hermana enfrentados.
¿Y por qué?

Siempre creí que ustedes dos se cuidaban mutuamente.
De hecho, envidiaba eso.
Lamento ver que me equivoqué.
¿Te preocupa que Gao no venga?
Es la espera.
Es difícil.
Sobre tu mamá...
Todo está bien.
No tienes que decir nada.
Lo sé.
Pero quería hacerlo.
Yo también vi morir a mi mamá.
Pero no lo supe en ese momento.
Era joven y mi papá no me hablaba del tema.
Él no era muy bueno tratando con la gente.
Un día, ella desapareció, y yo no sabía qué le había pasado.
Solo años después me di cuenta de que estaba enferma.
Lo lamento.
Después, papá me envió a vivir con mi abuelo en Japón pero siempre me sentí...
No sé.
Abandonada.
No importa cuánto te quiera otro.
No es lo mismo.
Una parte de mí lamenta que comprendas eso.
¿Y el resto?
Se alegra de haberte encontrado.
¿Novedades?
Sí, hubo...
Hubo algunos guardias que pasaron.
Hacen la heroína en ese edificio grande.
Llevaron a algunos trabajadores hace unas horas.
No deberíamos quedarnos demasiado tiempo en un solo lugar.
Por si hay guardias.
Nadie pasó todavía.
Además, no hay muchos lugares para vigilar por aquí.
Me harté de esperar.
Voy a agarrar al guardia y darle una opción.
Hablar o sangrar.
Tengo una idea mejor.
Dame tu billetera.
Hola. ¿Cómo va todo?
Iría mejor si no tuviera el tazón vacío.
Gracias.
¿Hablas inglés?
No nací como mendigo sin techo.
Claro.

La mayoría sigue adelante.
Necesito información sobre la fábrica, los guardias y la mujer que dirige todo, Gao.
Puedo pagar.
El único tonto más grande que el que busca información sobre esa bruja es el tonto dispuesto a suministrarla.
Prefiero ser tonta antes que cobarde.
Si sabes lo peligrosa que es Gao, es tu oportunidad de hacer algo al respecto.
¿Crees que puedes frenarla?
Creo que alguien debe intentarlo.
Hazme tus preguntas, entonces.
Mantente cerca, Toro.
¡Oye!
Hola. ¿Qué haces aquí?
¿Qué diablos hiciste?
¿Rechazaste la indemnización sin consultarme?
- ¿Hablaste con Lawrence?

Quisiste arreglar sin mí.
Podría haber conseguido lo que queríamos.
¿Cómo me hiciste eso?
Lo hice por ti.
Sé cómo recuperar nuestros puestos.
Nos echaron por votación.

No tenemos de dónde agarrarnos.
No hablo de una laguna legal.
¿Qué más hay?
No estarás pensando en usar a Danny, ¿verdad?
¿Explotar su imagen de cruzado corporativo?
¿Denunciar que la junta nos echó porque queríamos dejar de envenenar a la gente?
Lo lamento, pero esa idea es profundamente estúpida.
No puedes controlarlo.
Cada vez que abre la boca, te hunde más en el hoyo.
¿Qué es eso?
La forma de regresar.
Dios.
- ¿Esto es real?

La mitad de la junta engaña a la compañía o a sus cónyuges.
No puedes haber juntado tanta mugre de la noche a la mañana.
¿De dónde lo sacaste?
Contraté a una investigadora privada hace un tiempo.
Su trabajo justificó el gasto, cuando estaba sobria.
No lo mencioné el otro día porque no sabía si estaba lista para hacer algo así.
No sé qué decir.
No puedo creer que hayas pensado hacer algo así.
No fui yo quien nos acorraló.
Solo busco una salida.
¿Sugieres que tengo alguna responsabilidad en este plan de mierda?
Hace un tiempo que sé que te permitías alguna píldora adicional.
Siempre parecías tenerlo bajo control.
Pero quería el archivo por si llegara a causar problemas en Rand.
¿Y no era un problema para ti hasta que fuera un problema para Rand?
Por Dios, Joy.
¿Eres mi hermana o mi representante de RR.

¿Francamente?
No sé.
¿Cuándo fue la última vez que hablamos de algo que no fuera trabajo?
Eso es una estupidez.
¿Quién fue la última persona con quien salí?
No tengo la menor idea de con quién estuviste saliendo, qué estuviste leyendo nada sobre tu vida fuera de Rand.
No éramos así.
Un día, te aislaste, y nunca entendí por qué.
¿Hice algo?
Te protegía.
¿De qué?
Ward, te quiero.

No hay nada que puedas decir que pudiera cambiar eso.
¿Entiendes?
Lo que sea.
¿De acuerdo?
Dímelo.
No puedo.
Entonces, voy a contarte algo que estuve ocultándote.
¿Algo más, querrás decir?
Eres la persona que más admiro.
Vamos.
Lo digo en serio.
No conozco a nadie tan valiente y corajudo.
Vienes con ideas delirantes y te mantienes firme, aunque la junta entera intente enfrentarte.
Y luego les demuestras que se equivocan en cada ocasión.
Joy...
Contraté a esa investigadora porque creí que tú harías algo así.
Quizá fue tonto de mi parte creer que podría luchar en tu nivel.
No soy quien crees que soy.
Todo lo que admiras de mí no me representa.
Son todas mentiras.

Me harté de las mentiras.
Mereces saberlo.
¿Saber qué?
Todo.
Mantiene a esa gente esclavizada.
Debemos hacer algo.
El mendigo.
Dijo que salían para cenar más o menos a esta hora, ¿no?
Cuando se vacíe el edificio, entraremos a incendiarlo.
¿Es buena idea prender fuego al lugar donde Gao podría aparecer?
¿Qué mejor forma de hacerlos salir que con fuego?
De acuerdo, se están yendo.
Quizá debería quedarme y seguir vigilando mientras ustedes están adentro.
Me parece bien.
¿Estás lista?
Lista.
Eso se parece al tatuaje de tu pecho.
¿Cuál es tu conexión con esta gente?
Ninguna.
Es un símbolo sagrado de K'un-Lun.
Gao se burla de ellos al ponerlo en su veneno.
Busquemos algo para iniciar el fuego.
¿De veras planeas capturar a Gao?
¿Podemos no hablar de eso ahora?
Terminemos esto y larguémonos.
Solo quería decir que Gao seguirá destruyendo vidas.
Mientras suceda, no importa cómo pase.
No sé bien qué pasará, pero si Gao tuvo algo que ver con la muerte de mis padres, voy a destrozarla.
Eso me asusta.
¿No tener el control?
Exacto.
Conozco eso.
¿Sí?
En el club de lucha libre, muelo a la gente a palos.
Pierdo completamente el control.
No tengo idea de lo que hago.
Y lo digo yo que siempre tuve control absoluto.
¿Y qué pasó?
Te conocí.
¿Qué?

Todo es tu culpa.
Hola, Claire.
¿Cómo estuvo tu viaje a China?
Bueno, provocamos un incendio y nos mató una secta de ninjas malvados.
Fue genial.

¡Mierda!
Es Claire.

Parece un aviso.
Los aldeanos no son tan estúpidos como para meterse aquí.
Sospecho que nuestros huéspedes pueden venir de más lejos.
Averígüenlo.
Busca a Claire.

Ella te espera.
Quedémonos juntos.

Escucha, estaré bien.
Zhou Cheng, despierte.
Abra la puerta.
¿Estás bien?
Casi me matan tres veces esta semana.
Así que no, Colleen, estoy muy lejos de estar bien.
Pregunto si estás herida.
No, pero tú sí.
No es nada.
¿Dónde está Danny?
Fue por Gao.
- ¿Solo?

Estará bien.

Oye amigo.
Imbécil.
¿Qué estás haciendo?
Tengo que entrar aquí, y estás en el camino.
¿Podrías terminar tu siesta en otra parte?
Estoy muy cómodo aquí.
Podrías intentar hacer que me mueva, pero no te lo aconsejaría.
No quiero pelear contigo.
Soy Zhou Cheng.
Discípulo de mi maestro, Ch'i-Lin.
Defensor declarado de La Mano.
¿Qué opinaría tu maestro de que bebas tanto?
Él insiste en que lo haga.
Mira, algunos persiguen el dragón.
Yo tengo que tener al mío sedado.
Pasan cosas malas si no lo hago.
Pero, si vamos a pelear, peleemos.
¿Quieres un poco?
Pensaba que el Iron Fist era un gran guerrero.
Peleas como un niño con una rabieta.
Un hombre lucha con la boca cuando los puños no le alcanzan.
¿Te crees mejor que yo?
En cierto aspecto, lo eres.
Tu corte de pelo, por ejemplo, está muy bien.
Pero ambos hicimos un juramento de lealtad y protección.
Tus maestros son asesinos.
Nuestros caminos se bifurcan hacia lugares distintos.
Pero, a diferencia de ti, yo me mantuve fiel a mi promesa.
Vengo a detener la mayor amenaza para mi gente.
No es así.
¡Vienes a castigar, no a proteger!
Usas tu juramento como una máscara.
Dime, Iron Fist...
¿Hay honor en eso?
Danny, ¡basta!
Por Dios, Danny.
¿Él está bien?
¿Parece estar bien?
- ¿Qué es este sitio?

¿Por qué tanto misterio?
Quiero que sepas todo lo que te oculté.

Estoy por mostrarte algo horrible, pero...
¿Qué pasa?
No.
No puedo estar aquí.
¿Qué diablos está pasando?
Oye.
Háblame, Ward.

Me estás matando del susto.
¿Por qué me trajiste aquí?
¿Aquí vive el que te vende drogas?
¿Ward?
Oye.
¿Qué haces?

No hasta que me expliques esto.
La verdad es...

Te traje para pedirte dinero, pero me haces sentir como un idiota, así que olvídalo.
¿De qué estás hablando?
No sabía de esto hasta hace dos segundos.
No es solo ahora.
Es toda esa estupidez de admirarme.
No es una estupidez.
Me pusiste en un pedestal.
Ahora que caí, me miras con esa compasión de porquería.
Para. ¡Basta!

¡Basta!
No pedí ser el heredero de tus conflictos con papá, así que madura y deja de implorar mi aprobación.
Es un cliché. ¡Es lamentable!
Dijiste que lo tenías controlado.
Eso creía.

- Perdí...

Sería un privilegio enseñarle.
No quiero hacerle daño.
Quiero saber qué pasó entre usted y mi padre.
¿Eso lo llevó a este estado?
Él intentó cerrar este sitio, ¿no?
Usted lo detuvo.
Un disparo en la oscuridad no suele encontrar su objetivo.
¿Lo niega?
¿Me creería si lo hiciera?
Quédese ahí, muchacho.
Sométase a mí sin más incidentes, y se les concederá a sus amigas una muerte piadosa.
Moriré antes de dejar que las toque.
Me temo que no puedo permitirle hacer eso aún, Sr. Rand.
Maten a las mujeres.
Quiero que sepan que desearía no haber venido nunca a China.
Parece justo.
Envenenaron sus armas.
Fue ella.
Gao usó el mismo veneno con los pilotos.
Por eso se estrelló el avión.
Ella mató a mis padres.
Danny...
Vamos.