# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EN ALGÚN LUGAR DEL PACÍFICO SUR...
KONG:

Si podemos hacer que nuestro magnífico ejército... que logró esta victoria...
¡VICTORIA!

¡LLEGÓ LA PAZ!
EE.UU. REVELA SATÉLITE TERRESTRE
El acelerado avance satelital... no es indicador de nuestro progreso... en misiles.
DIRECTIVA 27 CASTLE BRAVO PROBAR Y DESTRUIR
Estamos ante un área de expansión... del conocimiento sobre nosotros y los alrededores... imposible de describir o comprender en este momento.
Por primera vez, ponemos cámaras en el espacio... y miramos hacia la Tierra... permitiéndonos descubrir cosas y lugares nunca antes vistos.
Los habitantes más inteligentes de ese mundo futuro...
EE.UU.
No serán hombres ni monos.
Serán máquinas.
Despleguemos velas en este nuevo mar... por el potencial de conocimiento que nos ofrece.
Ya sea que este nuevo océano... sea un mar de paz... o un nuevo y aterrador escenario de guerra.
"Para domesticar el salvajismo del hombre...
"... y hacer amable la vida en este mundo".
Dediquémonos a eso.
¡No más guerra!
TOQUE BOCINA PARA IMPUGNAR ¡NO MÁS GUERRA!
¡No más guerra!
Mientras las protestas... han paralizado las audiencias del comité del congreso... y prometen más colapso en los próximos días y semanas... la Carretera Interestatal presenta grandes retrasos.
Recuerda lo que digo.
No podría haber un peor momento para Washington.
Pero no permitamos que nos detengan.
¡Vamos, muévanse!
¡Muévanse del medio!
Quizá no sea el mejor momento.
Están por cancelar la operación Monarch, Brooks.
¡Estamos quebrados!
Cuando termine esta guerra, nunca nos aprobarán la expedición.
No me siento confiado con nuestra presentación.
Tenemos todo el material desorganizado.
En un día, un día... lo podría haber organizado y encarpetado.
Que hoy, hemos llegado a un acuerdo... para terminar con la guerra y llevar paz con honor a Vietnam.
Se retirarán todas las fuerzas estadounidenses.
No tenemos un día.
Hola.
Bill Randa para ver al Senador Willis.
Por supuesto, Sr. Randa.
Le dejé un mensaje esta mañana para reprogramar la reunión de hoy.
Pero él debe tener algún horario disponible en las próximas semanas.
¡Dios!
Al, se ve bien.
¿No recibiste el mensaje, Randa?
- ¿Para reprogramar?

Seré breve.
SENADOR AL WILLIS
No te pongas cómodo.

Llego tarde a una reunión.
¿Qué monstruo imaginario quieres cazar esta vez?
Esta es una foto satelital... de una isla inexplorada en el Pacífico Sur.
No había sido descubierta hasta ahora.
Muchas civilizaciones hablaron de ella en leyendas.
La isla Calavera.
La tierra donde Dios no terminó la creación.
Tiene mala fama... por los barcos y aviones que desaparecieron ahí.
¿Cómo el Triángulo de las Bermudas?
¿O como ese gorro de papel de aluminio que me gusta usar los fines de semana?
Es más como el triángulo que el gorro... pero nos gusta pensar que es mucho más que eso.
Las pruebas nucleares de Castle Bravo de 1954... no eran pruebas.
Intentaban matar algo.
BARCO DE LA ARMADA DESTRUIDO MISTERIOSAMENTE
Yo creo que hay un ecosistema allí imposible de imaginar.
Y el lugar donde encontrarlo es esta isla.
Un lugar donde se encuentran el mito y la ciencia.
Randa, es un cuento de hadas.
Harry Truman no lo consideró así cuando financió a Monarch en 1946.
En términos de pérdidas...
Monarch encabeza la lista con la búsqueda de vida alienígena.
Sí, pero esos tipos están locos.
Debimos haberte dicho que no hace años.
Esta es una oportunidad para nuestro país.
Escuche, Senador, Landsat enviará una misión a la isla.
Podríamos adosarnos a esa operación.
Con su permiso, obviamente.
¿Qué esperan encontrar?
Recursos, medicinas, la cura para el cáncer, descubrimientos geológicos.
Posibles combustibles alternativos.

Sinceramente... no sabemos con seguridad qué hay ahí.
¿Sí?

Mañana por la noche, el Novosat ruso pasará por este sector.
En tres días, tendrán las mismas imágenes que nosotros.
Así que lo que sea que hay ahí... querrá que lo encontremos primero.
¿No?
No puedo creer que diga esto... pero eso casi tiene sentido.
Gracias.
Conseguiré que los adosen a la operación.

Pero escúchenme.

Debe terminar.

¿Me lo prometen?

¿Senador?
Una última cosa.
Voy a necesitar una escolta militar.
VIETNAM BASE AÉREA ÐÀ NANG
3RA COMPAÑÍA DE HELICÓPTEROS DE ASALTO

Atención, soldados y personal de la base.
El repliegue final de las tropas comenzará a las 0600.
Empaquen sus bolsos, señoritas.
Nos vamos a casa.
- Oye, Mills.

¿Cuántas cartas le escribiste?
Diez, quince.
¿Y ella?
No lo sé, tres, cuatro.
Cielos, tienes una mala madre.
Gracias por hacérmelo ver, Cole.

Se lo diré cuando la vea en 48 horas.
Sí, puede que sea una mala madre.
¿No?
PACKARD

Estados Unidos les está dejando claro a los comunistas... que las tropas estadounidenses se retiran si liberan a los prisioneros de guerra.
Washington notificó hoy al Viet Cong... y a vietnamitas del norte que el repliegue...
¿Señor?
Chapman.
¿Necesita algo, señor?
Estoy bien.
Entendido.
¿Qué vas a hacer cuando vuelvas al mundo real, Chapman?
Ya me contrataron de Eastern Air Lines.
Grace y Billy se mudaron a Atlanta... me están esperando.
¿Y usted, señor?
¿Todo esto para qué?
¿Señor?
Vete de aquí, Chapman.

¿Está todo bien?
Perfecto.
¡Coronel Packard!

Habla Packard.
Packard, habla el general Ward.
¿Están listos para una última misión?
No me opondría a eso, señor.
Ya procesaron sus órdenes de repliegue.
¿Seguro que no quiere tomarse un receso?
Estoy listo para ejecutar las órdenes que me den, señor.
No se entusiasme tanto.
Un grupo de científicos de Landsat descubrieron una isla nueva en su satélite.
Necesitan transporte en helicóptero para un trabajo de inspección.
Entendido.

¿Sí?
Gracias.
LIFE INFORME ESPECIAL 1973
El año en fotos
Randa, no entiendo.

¿Para qué un rastreador?

SAIGÓN DISTRITO

Ex SAS.

Y rescató a 12 pilotos que se estrellaron en Danang, en el 72.
Pero tu fuente dice que pasa la mayoría del tiempo... en un bar de mala muerte.
¿Tu título de Yale debería guiarnos por la jungla, Brooks?
Mi padre decía que no se debe juzgar a nadie por dónde bebe... sino por su resistencia.
¿No te parece?
Ve tú.
Bien.

¿Qué tanto le contamos?
Lo suficiente para que diga que sí.
Ese es un hombre con el que vale la pena hablar.
¿Una isla inexplorada?
Les enumeraré todas las formas en que morirán.
Lluvia, calor, barro, enfermedades que transmiten las moscas y los mosquitos.
Pueden llevar Atabrine para la malaria... pero ¿y las demás bacterias?
Ni empezamos con las criaturas que quieren comerlos vivos.
Te pagaremos el doble.
No saben lo peligroso que es.
Quiero cinco veces eso.
Y una bonificación si volvemos.
¿Si volvemos?
Págale.
Creo que el Sr. Conrad merece una remuneración justa.
Por los beneficios durante los momentos de paz.
Una pregunta.
Vino buscando un rastreador.
¿Qué o a quién debo rastrear?
Esta es toda la información que tenemos.
¿De acuerdo?

Sólo imágenes satelitales.
Necesitamos alguien como usted... con su capacidad, su experiencia única en junglas inexploradas... para guiarnos en nuestra expedición terrestre.
Somos investigadores y científicos.

Por si las cosas se complican.
Los hombres van a la guerra en busca de algo, Sr. Conrad.
Si lo hubieras encontrado... ya habrías vuelto a casa.
- Weaver.

Hola, Jerry.
Dime, ¿lo conseguí?
¿Lo de Landsat?

¿En serio?
¿Hola?
Es el Athena, anclado en Bangkok.
Muelle 14, a las 6:00 mañana por la noche.
A las 1800 mañana.
Gracias.

No entiendo. ¿Quieres un trabajo documentando una misión?

Jerry, cuando tres fuentes te dicen lo mismo palabra por palabra... sabes que están mintiendo.
Algo está pasando aquí, algo de lo que nadie habla.
BANGKOK TAILANDIA
MUELLE 14
No puedo creer que hagamos esto.

A un día de volver.
¡A un día de volver!
Y no, ahora debemos ir a otra isla... con otra jungla.
Vietnam no es una isla, tonto.
Cayo Hueso lo es... y ahí es donde necesito estar ahora, con una bebida en la mano.
Cayo Hueso tampoco es una isla, es un cayo.
No es gracioso, Cole.
Mason Weaver, fotógrafa.
¿Mason Weaver es una mujer?
Eso parece.
¿Puedo ayudarla?
Dos años en terreno. ¿Dónde estuvo?
Trabajando junto con MACV-SOG.
Vio lo peor.
Respeto eso.
Pero es por gente como usted que perdimos el apoyo en casa.
No va a culpar a la gente sin armas... de haber perdido la guerra, ¿no?
Una cámara es más peligrosa que un arma.
Y no perdimos la guerra... la abandonamos.
Sí, claro.
Hola y bienvenidos.
Soy el Supervisor de campo de Landsat, Victor Nieves.
Steve Woodward, encargado de datos.
Nuestra expedición nos lleva a un lugar... que toda ruta comercial náutica conocida por el hombre ha evitado durante siglos.
Como indican nuestros satélites... la isla está rodeada de un sistema de tormentas permanente... que le permite seguir oculta del mundo exterior.
Pero con el transporte en helicóptero del coronel Packard... seremos los primeros en pasar al otro lado.
Contamos, por primera vez, con la grata compañía... del equipo de exploración de recursos... liderado por el Sr. Randa... y conformado por una bióloga, la Srta. San... y un geólogo, el Sr. Brooks.
Nos centraremos en la superficie de la isla.
Ellos, en lo que sucede debajo de ella.
Sr. Brooks.
Es simple.
Sacudiremos la tierra con explosivos, creando vibraciones... que nos ayudarán a mapear el subsuelo de la isla.
Sobrevolaremos la costa sur y lanzaremos cargas sísmicas... para ayudarnos a entender la densidad de la tierra.
¿Arrojarán bombas?
Instrumentos científicos.
¿Oyeron eso, muchachos?
¡Ahora somos científicos!
Uds. no son científicos.
Luego aterrizaremos y haremos base... para realizar excursiones por tierra lideradas por el Sr. Conrad.
Comandante Jack Chapman.
Bien.

O sea, estaremos por nuestra cuenta.
Tres días después, reabastecimiento nos esperará... al norte de la isla.
Quizá sea la única posibilidad de irnos... durante un período desconocido.
Un consejo para todos... no se la pierdan, por favor.
ZONA RESTRINGIDA SOLO PERSONAL AUTORIZADO
EJÉRCITO DE EE.UU. 600 CARTUCHOS 7,62 MM FUEGO ALTO
¿Qué hace aquí?
Podría preguntarle lo mismo.
¿Por qué necesita explosivos una misión de mapeo geológico?
No prestó atención en clase.
Cargas sísmicas para la inspección geológica.
¿Y creyó eso?
No dije eso.
¿Ya conoció al coronel Packard?
Sí.
El tipo está bastante estresado.
Es un héroe de guerra condecorado.

¿Y usted?
¿Ir a una misión de mapeo no es caer bajo para una fotoperiodista?
La foto adecuada puede ayudar a formar opiniones.
Y hacerle ganar un Pulitzer.
Bien, capitán Conrad.
¿Qué hay de usted?
¿Cómo termina aquí alguien de las fuerzas británicas?
"Conrad" a secas.

Me ofrecieron dinero.
No parece un mercenario.
Usted no parece una fotógrafa de guerra.
Antiguerra.
¿Qué escribes, Chap?
Una carta para mi hijo.
QUERIDO BILLY
"Querido Billy...
"Sé que dije que estaría para tu cumpleaños, pero te mentí en la cara.
"Soy un pésimo padre.
"Espero que esta carta lo compense".
Es demasiado corta.
Esta tormenta se ve mucho peor en persona.
Quizá deberíamos considerar posponer la misión.
¿Qué tan lejos queda esta isla?
A 80 km, quizá más.
Acérquenos un poco.
Quieren ir, háganlo desde aquí.
¿Puede abrirse camino entre eso, Coronel?
- Nuestro paso es ahora.

Sí, es un espacio inusual de baja presión.
Aprecio tu pasión, Randa... pero como supervisor de campo... digo que abortemos.

Una decisión sensata.
El inspector de Landsat se sentirá inspirado por su coraje.
No, se sentirá inspirado por mi sentido común.
Sólo es una inspección de mapeo.
De una de las últimas áreas inexploradas de la Tierra.
¿Y quiere cancelarlo por lluvia?
Quédese en el barco si quiere.
Podrían pasar años para que tengamos otra oportunidad como esta.
Tengo entendido que su unidad soporta las inclemencias del clima, Coronel.
¿Por qué no decide el coronel Packard?
Ni loco me subo a ese helicóptero.
Pedimos armas en esos helicópteros.

¿Para qué?

Es por pura precaución, Brooks.
Cierto.
Dos minutos para despegar.
Tropas y civiles, aborden la aeronave asignada.
Dos minutos para despegar.
¿En qué nos está metiendo el viejo?
Nada que no haría él mismo.

¿No extraña su propia cama?

¿No extrañas tu cama?
¿Siquiera tienes una cama, Cole?
Tienes una cama, ¿no?
Te veo en el punto de encuentro, Chapman.
Sí, señor.
Un minuto treinta.

CARGAS SÍSMICAS
GASOLINA
Inspección de FOD completa, y despejen la cubierta.
Un minuto para despegar.
- ¿Batería?

- ¿Arranque del generador?

- ¿Arranque del motor?

Líder Fox a Grupo Fox.
Es el momento, una vez más... para el Griffin y el show de hormigas.
Como siempre, recuerden...
¡... sujétense fuerte!
Atención, pilotos.

Despeguen.
Formación de combate.
Mantengan la visual.
Fox Cinco, avísame cuando despegues.
Fox Cinco está en su lugar.
Entendido.
Equipo Fox, fórmense detrás de mí.

¡Hagámoslo!
Mantengan el curso.
No es nada que no hayamos hecho antes.
"Querido Billy.
"¿Alguna vez miraste un huracán y decidiste?

"... ¿que quizá debías atravesarlo?
"Porque eso es lo que está por pasar".
Querido Billy.
Sujétense fuerte.
Líder Fox a Grupo Fox.
Cambien a navegación inercial.
Y recuerden la historia de Ícaro... cuyo padre le dio alas de cera... y le advirtió que no se acercara al sol.
Pero su euforia era tal... que voló cada vez más alto... hasta que el sol le derritió las alas... y él cayó al mar.
Pero el Ejército de Estados Unidos no es un padre irresponsable.
Así que nos dio alas de acero forjado en caliente, laminado en frío... de Pensilvania.
Está garantizado que no se derretirán.
Vaya, qué belleza, ¿no?
Bajemos lentamente y nivelados.
Líder Fox a Grupo Fox.
Divídanse, inspeccionen sus zonas.
LÁNZATE AL VACÍO
Fox Siete, baja al equipo Landsat.
Entendido, Líder Fox.

Bájanos ahí.
Los demás, sigan con el líder de equipo.
Lleven ese equipo hacia la derecha.

SISTEMA LISTO
Listo para las cargas símicas.
Entendido.
Grupo Fox, arrojen las cargas.
Entendido, Fox Tres.

¿Estás viendo lo mismo que yo?
La respuesta sísmica es increíble.
Oye, Randa, no vas a creer esto.
La roca del fondo... es prácticamente hueca.
¡Nos atacan!
¡Cuidado!
¡Atención, Fox Cinco!
¡Fox Ocho se estrelló!

¡Responde, Fox Tres!
¡Dios mío!
Fox Siete se mueve en posición, a la derecha.
¿Alguien sabe qué es eso?
No lo sé, hombre.

Tres km al oeste de la zona de aterrizaje.
¡Cielos!

Establezcan un perímetro de 300 metros.

Entendido.

¿Eso es un mono?
¿Qué diablos es eso?
Que alguien me responda.
A la derecha, me dirijo a 2-5-0.

Líder Fox a Grupo Fox.
Formen un perímetro.

¡A la mierda!

Líder Fox a Grupo Fox.

- ¿Qué diablos es eso?

¡Retrocede!
¡Yo no recibo órdenes de ti!
¡Sácanos de aquí!
¡Fox Nueve se estrelló!
Fox Seis, estamos perdiendo el control.
Estamos cayendo.
Fox Cinco, habla Líder Fox.

Envíen equipo de recuperación.
Cambio.
Fox Cinco está planeando.
¡Algunos hombres están bajando!
Necesito ayuda aquí.

¡Coño!
Mata a ese hijo de puta.
¡Vengo armado!

¡Sube!
¡Prepárense para el impacto!
¡Auxilio!
¡Corre al costado, idiota!
¡Sujétense!
¡Cuidado!
¡Dios!
¡Prepárense para estrellarnos!
¡Sujétense!
¡Líder Fox se estrelló!
¡Fox Cinco aproximándose para recogerlo!
¡De aquí lo vemos!
Resista, coronel Packard, ¡vamos en camino!
Resiste, Briggs.

¡Estamos cayendo!
¡Repito, estamos cayendo!
Escucha, quiero que me digas algo ahora mismo.
- ¿Amas a tu mamá?

- ¿Cuánto la amas?

FUEGO
¡Llamando a todas las unidades!

Repito, ¿hay alguien en vuelo?
Están todos en tierra.

Estamos en el lado sur de la isla.
Hay un río a un par de kilómetros de aquí.
Si lo seguimos, llegaremos al punto de extracción en la costa norte.
Y ¿luego qué?

Veremos cómo hacerle señas al barco.
Enviarán un grupo de búsqueda.

Debería estar sentado en un escritorio.
Esperen, ¿no vamos a hablar sobre esto?
Calculo que nos dispersamos en un radio de 6 a 8 km.
Debemos ir hacia el norte y unirnos al que encontremos.
¿Estás bien?
No sé cómo responder esa pregunta ahora.
Yo tampoco sé qué era eso.
¿Todo ese dinero que te pagaron?

¿En serio no vamos a hablar sobre esto?
Esto no es normal, ¿no?

¡Líder Fox a Grupo Fox!
Quien pueda oírme, conteste.

Fox, Chapman.
Fox Seis, Chapman.
Repite las coordenadas.
Estoy a 4 km al oeste, en la cumbre más alta...
Noviembre Alfa 3, 0, 0.

Entendido, Chapman.

Cambio.
Fox Seis confirmado, estamos en el Sea Stallion.
Chapman, mantén la posición.
Iremos ahí.

Inspeccionen su perímetro.
Ubiquen posibles sitios de emboscada.

Chapman.
Reles.
¿Te tomarás el día de descanso o estás listo para ir?
Estoy listo, señor.
Chapman a todas las estaciones.
Inspeccionen la zona.
Cole, ¿qué te pasa?
¿Cómo es que tienes apetito ahora?
Hay que comer para sobrevivir.
¡Nos acaba de derribar un mono del tamaño de un edificio!
Sí.
Ese fue un encuentro poco convencional.
¿Eso es todo lo que te dice el cerebro ahora?
No hay precedentes tácticos.
Hicimos lo mejor que pudimos en la situación.
¡Griffin Co.!
¡Gracias a Dios que están bien!
- Me alegra verlo, señor.

¿Cuántos quedan?
Siete sobrevivientes.
Siete confirmados muertos en acción.
Galleta, Saraf y Hodges.
Slivko, y los demás son NN.
¿Dónde está Randa?
¿Cómo estás?
Bien.

Bien.
Me alegra oírlo.

Me dirás todo lo que no sé... o te volaré la cabeza.
Los monstruos existen.
No me digas.
Nadie me creyó.
Ayer, era un loco.
Pero hoy...
Esto nunca se trató sobre geología.
Lanzaron esas cargas para que algo saliera de su escondite.
¿Quién eres?
¿Ha oído del buque Lawton?
El público tampoco.
De los mil jóvenes que iban en ese barco, yo fui el único sobreviviente.
Le dijeron a mi familia que se había hundido... pero yo sé lo que vi.
No tenía conciencia.
Ni razonamiento, sólo ansias por destruir.
Pasé 30 años... intentando demostrar la verdad de lo que aprendí ese día.
Este planeta no nos pertenece.
Especies antiguas lo dominaron mucho antes que la humanidad.
Y si seguimos ignorando todo eso... lo van a reclamar.
Mi organización se llama Monarch.
Nos especializamos en la búsqueda de Organismos Terrestres No Identificados.
¿Sabías que esa cosa estaba aquí?
Lamento lo de sus hombres, Coronel.

Llévenos a casa, con pruebas.
Para que podamos enviar a la caballería.
Yo soy la caballería.
Se llama Teoría de la Tierra Hueca.
Randa me contrató... porque escribí un ensayo... que fundamentaba lo que la mayoría considera una idea alocada.
Que hay enormes espacios bajo tierra...
- aislados del mundo superficial.

Randa creía que esta isla podía ser uno de ellos.
Un punto de emergencia para lo que vive debajo.
Especies antiguas como las que acabamos de ver.
Yo creí que estaba loco.
Habla Slivko. ¿Me copian?
¿Hay alguien ahí?
Vamos hacia el norte, al punto de extracción.
Todos parecen demasiado calmados ahora.
¿Me copian?

No tenemos señal, Slivko.
Joder.
Guárdatelo para cuando nos acerquemos al grupo.
Que nadie se mueva.
Tranquilo.
- Slivko.

Baja el arma.
Estos hombres no murieron en vano.
Les juro por Dios... que sus muertes no quedarán impunes.
Busquemos a Chapman y esas municiones.
¿Alguna vez oíste la historia del ratón, el león y la espina?
Sí.
Ahí tienes entonces.
Por si alguna vez volvemos a ver a ese primate.
Esa historia es sobre un ratón que se hace amigo de un león... después de quitarle la espina de la pata, ¿no?
No.
El ratón mata al león con la espina.
¿Quién te dijo eso, Cole?
Mi madre.
Eso explica muchas cosas.
¡Cuidado!

- ¡Cuidado!

- ¡Cuidado atrás!

- ¡En los árboles!

¡Cole!
¡No!
¡Te tenemos!
¡No consigo hacer blanco!
¡Córtale las patas!
¡Te tengo!
¡Piensen en otra cosa, muchachos!

No se separen.
¿Qué diablos es esto?
¡Detrás de ti!
Cálmense todos.

Conrad.
¡Atrás!
- Chicos.

¡Alto!
¡Nadie dispare!
Un momento.
No.

¡Vamos!
¡Mantengan la calma!
¿Qué?
No lo creí cuando dijeron que vendrían.
Pasé la noche en vela... pensando lo mucho que Gunpei y yo soñamos con este momento.
Y aquí está.
Veintiocho años, 11 meses... y 8 intentos fallidos de volver al mundo... y en vez de eso, ¿el mundo viene a mí?
¿No es gracioso?
Nunca sonríen.
¿Se estrelló aquí?
Disculpe, señorita.
Teniente Hank Marlow de la Infantería 45.
Me puse el traje de piloto para ti.
Eres más hermosa... que un perro caliente y una cerveza... en Wrigley Field el día inaugural.
Pero tú eres real.
¿Cierto?
Se los dije. ¿No les dije?
Dije:
"Está bien".
Eso es.
Hay algo ahí afuera, hombre.
Hay muchas cosas.
Vamos.

No querrán estar aquí en la noche.
Seguramente notaron muchas cosas raras en esta isla.
Siempre que nos quedemos aquí donde vive la gente, estaremos bien.
Ese muro...
¿... se supone que mantiene lejos a esa cosa?
No, no es a él a quien intentan mantener lejos.
¿Qué?
Esta gente vive en la copa de los árboles, y nosotros, en las raíces.
Algunos ni parecen envejecer.
No existe la delincuencia... ni la propiedad personal.
No les interesa nada de eso.
Gracias.
Buenas noticias.
Dicen que pueden pasar la noche aquí.
Yo no les oí decir nada.
No hablan mucho.
Cuando has estado aquí tanto como yo, empiezas a entender.

Espera un minuto.

No podemos quedarnos aquí.

Tenemos vidas.

Nieves, no es el momento. ¿De acuerdo?
Lo que aterriza aquí suele permanecer aquí.
Por lo que sé... este barco encalló aquí unos 10 años antes de que llegara yo.
¿Está aquí desde el 1944?
Sí.
¿Qué pasó con la guerra?

¿Cuál de todas?
Tiene sentido.
Esto es todo terreno sagrado.
Si quieren conservar sus manos, no toquen nada.
BUENO PARA LA SALUD
Miren eso.
Por lo que dicen, durante miles de años... la gente de esta isla vivió aterrorizada.
Es demasiado tiempo para vivir asustado.
Y luego, un día, pasó algo sorprendente.
Algunas de las criaturas a las que les temían... empezaron a protegerlos contra las criaturas que los comían.
Pero nada dura para siempre, supongo.
Y aquí es donde honran al último de sus salvadores.
Sí.
Ese es Kong.
Es el rey aquí.
Es Dios para esta gente.
Kong es un buen rey.
En general, es retraído.
Esta es su casa.

Pero no te metes en la casa de alguien y empiezas a tirar bombas... a menos que busques pelea.
¿Kong no fue el que mató a su amigo?
No.
Fue uno de ellos.
Kong es Dios en la isla... pero los diablos viven debajo de nosotros.
Y ¿cómo se llaman?
Los Iwis no los nombran.
Pero yo los llamo trepa calaveras.
¿Por qué?
Porque suena bien.
Bien.
Acabo de inventar ese nombre.

Me parece bien el nombre.
- ¿Te parece bien?

- Me gusta el nombre...

Nunca dije ese nombre en voz alta.

Llámenlos como quieran.
Son grandes lagartos.

Provienen de las fumarolas.
Por eso Kong se enojó tanto.
Esas bombas despertaron a varios de ellos.
Les diré algo.

Son criaturas astutas.

Él puede con ellos... siempre y cuando los agarre de pequeños.
No querrán despertar al grande.
- ¿Qué tan grande es?

Mató a toda su familia.
Kong es el último en su especie, pero sigue creciendo.
Y será mejor que lo haga.
Porque los Iwis dicen que cuando Kong muera... va a salir el grande.
Y va a ser el fin para todos.
Hay un equipo de reabastecimiento... que llegará al extremo norte de la isla en tres días.
Debería venir con nosotros.
¿Al extremo norte de la isla?
Vamos a salir de aquí.
- ¿En tres días?

No pueden llegar al extremo norte en tres días.
Es imposible.

Al menos no a pie.
Qué pájaro tan horrible.
Querido Billy... este lugar es un infierno.
Y los monstruos existen.
Bajo las camas y pagan sueldos.
- Vamos, hombre.

¿Quizá quiere matar a ese simio en vez de sacarnos de aquí?
¡Sí!
¿Vamos a llegar?
- ¿Adónde?

¡Debemos llegar en tres días!
Vamos a llegar.
Sí, pero, ¿qué tal si Chapman no...?
El Coronel dijo que está ahí.
Estábamos muy cerca... de hacer que funcionara.
Gunpei y yo nos lanzaríamos a mar abierto, intentaríamos llegar a casa.
Ahí mismo una de las criaturas lo mató.
Ahí está.
Es hermoso.
Tienes toda la razón.
¿Esto siquiera flota?
Gunpei y yo pasamos seis años construyendo esta cosa.
Se llama Grey Fox.
Y flota.
Saqué las piezas del motor de mi P-51... y su viejo Zero.
Un día encontré un B-29 en la playa.

Dime que bromeas.
Esa máquina parece hecha de puro tétanos.
Sé que no se ve bien... pero un par de manos extras pueden arreglarlo.
Salvo que tengan una idea mejor, sugiero que empecemos a trabajar.
De acuerdo.
¡Vamos, levántate!
Miren eso.
Sangra.
Nosotros hicimos eso.
Si encontramos a Chapman... hay suficientes municiones en ese Sea Stallion... para terminar el trabajo.
Magnífico.
¿Sabes por qué llevo esto en vez de un M-16?
Se lo quité a un granjero que luchaba para Vietnam.
Se rindió después de que destruimos su aldea.
Tenía 50 años.
No había visto un arma hasta que aparecimos.
A veces, el enemigo no existe... hasta que buscas uno.
¿Qué pasa cuando aparecen en tu puerta?
Aún tengo su arma.
Suerte con eso, soldado.
Bien.

Slivko, ¿sabes lo que haces ahí?
¡Sí!

Si no lo arreglo, me desheredará.
Si alguna vez me vuelve a ver.
Un momento, Churchill.
Rusia era nuestro aliado.
¿Dices que estamos en guerra con ellos?
Es más bien una guerra fría.
La guerra fría como que...
¿... se toman un receso en el verano?
¿Qué hay de los Cachorros?

¿Los Cachorros?
Amigo, ni estuvieron cerca.
¿Alguna vez fueron buenos?
Es mi equipo. ¿De dónde eres tú?
- Detroit.

Sí, los Tigres. ¿Ganaron algo este año?
- No lo sé.

Prefiero a los Cachorros.
¿Quién gana en una pelea?

Un tigre seguramente.
Sí, porque los cachorros son bebés.
Un tigre adulto puede comerse a un cachorro.
Piénsalo un minuto.
También pusimos un hombre en la luna.
No me digas.
¿Qué hicieron?

¿Qué está comiendo?
Jugo Tang.

Vamos, se nos acaba la luz.
Líder Fox, habla Chapman, cambio.
Líder Fox, habla Chapman, cambio.
Querido Billy...
A veces la vida te da una patada en las bolas.
Maldita sea.
¿Qué clase de música es esa?
¿Qué pasó con el swing?
¿Benny Goodman?
Eres como un viajero del tiempo.
Te digo, este es el sonido nuevo.
WRIGLEY FIELD HOGAR DE LOS CACHORROS DE CHICAGO
No sé si me va a gustar quien esté bajo esta barba.
Espero que eso que llamas barco pueda llevarnos río arriba en 36 horas.
Porque si no llegamos a tiempo... estamos perdidos.
Cuando escribí ese ensayo sobre la Tierra Hueca... el comité completo se me rio en la cara.
Randa no.
El único del montón que me tomó en serio.
Se sintió bien.
Luego creí que estaba loco cuando habló de monstruos.
No me doy cuenta cuando hablo...
- o cuando no hablo.

- ¿En serio?

- ¿Estoy hablando?

Se te mueve la boca.
¿Qué?
Te voy a apuñalar para el final de la noche.
¿En serio?
Bromeaba.
Si el barco no funciona, tomaremos el tren.
¿No es raro que los sitios más peligrosos sean siempre los más hermosos?
Estoy tratando de tomar una foto de larga exposición... pero se me rompió la linterna.
Intenta con esto.
Gracias.
- ¿La Real Fuerza Aérea?

Me lo arrojó del tren cuando se iba a pelear contra los nazis.
Era como John Wayne para mí.
Como un héroe mítico.
¿Regresó?
Su avión se estrelló cerca de Hamburgo.
Lo buscaron durante meses, pero...
Supongo que ningún hombre regresa a casa de la guerra.
No realmente.
Mills, deja de holgazanear.

Coronel Packard... esta misión al sitio donde nos estrellamos es un disparate.
Entiendo lo de ir por sus hombres.
Pero el resto...
Esto nos supera.
¿No te gusta cómo manejo las cosas?
Puedes irte cuando quieras.
Tú empezaste esto cuando pusiste este lugar en el mapa.
Y no voy a salir corriendo.
Reconozco a un enemigo cuando lo veo.
Este hombre se llamaba Gunpei Ikari.
Pero sacando los uniformes... y la guerra...
Se convirtió en mi hermano.
Y juramos que nunca dejaríamos atrás al otro.
Salgamos de esta isla.
¡Todavía no!
- Revisa las tuberías.

¡Dale cuerda, vamos!
¡Sigue dándole!
La tercera es la vencida.

Arranca, vamos.
Vamos.
Sí.
¡Sí!
Supongo que es el momento de despedirse.
Gracias.
Si alguna vez van a Chicago, búsquenme, supongo.
Así no.

Un hombre tiene que hacer...
¿Estás bien?
Estoy bien.
Déjame a mí.
Deberías verme en la biblioteca.
Tengo esposa.
Tenía esposa.
¿O tengo esposa?
Supongo que ya no lo sé.
Nos casamos antes de ir a la guerra.
Recibí un telegrama el día antes de que me dispararan.
Dijo que acababa de tener a nuestro hijo.
Tengo un hijo.
Un adulto que nunca conocí.
Sin duda, ella piensa que estás muerto.
¡Oye!
Sólo digo.
Tú no sabes eso.
Te sorprendería el tiempo que espera la gente.
La verdad es que no pretendo que me estén esperando.
Como sea, va a estar bien.
Sólo quiero tener una última oportunidad de verlos.
Eso sería suficiente para mí.
Te llevaremos a casa.
Fox Cinco, responde.
¿Hay alguien ahí?
Habla Fox Cinco.

¡Sí!

- yendo hacia el norte en un río.

¿De dónde sacaron un barco?
Encontramos a un Santa Claus loco, un viajero del tiempo.
De la II Guerra.

¿Qué clase de barco tienen?
Es más un avión que un barco.
Llamémoslo "barcavión".
Estamos en un barcavión.
Necesitamos su ubicación, Slivko.
Lancen una bengala así los ubicamos.
Entendido, Fox Cinco.
¡Cúbranse!
¡Ahí!
¡Sí!
Repito, tenemos una visual.

Entendido, Fox Cinco.

Al punto de encuentro, en una hora.
¡Alístense!
¿Entramos todos?
¡Sí!
¡Nos vamos a casa!
¡Al suelo!
¿Qué diablos, hombre?
Se ha ido.
Tomen sus equipos.

Desembarcaremos e iremos a buscar a Packard.
No. ¡Un minuto!
¿Nadie va a decir nada sobre el...?
¡Se ha ido!
Y no va a volver.

¡Dios mío!
Su bengala estaba a sólo 2 km al norte.
Deberían llegar pronto.
A menos que se los haya comido algo más grande que nosotros.
¡A la mierda!
¡Slivko!
Creí que estarías muerto.
Pensé que no los vería nunca más.
- Creí que estabas loco.

- ¿Cuántos son?

Perdimos a uno también.
¡Me alegra verlos!
¿Quién diablos es este?
Estaba haciendo dedo.
Teniente Hank Marlow del Escuadrón de Búsqueda 45 de la 15ava.
¿Está aquí desde la II Guerra?
Sí, señor. ¿Me perdí el desfile?
Increíble.
Atención, Teniente.
Lo llevaremos a casa, señor.
Si seguimos este río... llegaremos al barco, y a la costa norte a tiempo.
Suena bien.
Pero todavía no nos vamos.
Aún tengo un hombre allí, Conrad.
Un segundo. ¿Tiene a alguien ahí?
Chapman.
Está con el Sea Stallion derribado al oeste.
¿Oeste?

Ahí viven esas calaveras.
Tenemos un dicho.

¡Por eso lo decimos!
Si es el sudoeste...
Podríamos considerarlo.
Pero necesitarán muchas más armas si van a ir al oeste.
Muchachos.

Es una locura.
Oye.
Tu trabajo es encontrar hombres perdidos, ¿no?
De acuerdo, señor.
Pero si llegamos ahí, y no está... no enviaremos un equipo.
Volveremos aquí para la noche, ¿entendido?
En 24 horas, debemos estar al otro lado de la isla.
Entendido.

Ya oyeron al hombre.

Es un buen grupo de chicos.
Vamos a morir juntos aquí.
Son un buen grupo de muchachos con los cuales morir.
No debieron haber venido aquí.
No olvides decirme que es una mala idea.
Es una mala idea.
Sí, ¿huelen eso?
Es el olor a muerte.
¿Qué diablos es este lugar?
Es lo que queda de los padres de Kong.
He tomado suficientes fotos de tumbas masivas, sé reconocer una.
El lugar donde nos estrellamos está cruzando este valle.
Cruzaremos y llegaremos al punto oeste más alto.
No.
No se puede cruzar este lugar, señor.
Debemos ir al lado norte ahora mismo.
Y eres libre de hacerlo, amigo.
Por tu cuenta.
No voy a dejar a Jack ahí.

Podemos hacerlo.
Claro que podemos hacerlo.
Presten atención.

Sólo he estado 28 años aquí.

Cole... no hay tiempo para eso.

¡Cuidado con esos gases!
Idiotas.
Vamos. ¡Debemos movernos!
¡Corran!
¡Aquí!
Hagan silencio.
Les dije que no debíamos cruzar por aquí.
Maldita sea.
Bien, movámonos.
Síganme.
¡Acérquense!
Alguien que cubra a los civiles.

Joder.
¡Randa!
¡Preparen la 50!
La muerte antes que la deshonra.
¡Corran!
¡Trae el lanzallamas!

¡Slivko!
¡Gas!
GAS TÓXICO
¡Marlow!

Slivko, ¡espera!
¡Esto se mueve!
Escuche, Coronel.
Podrá tener mayor rango que yo... pero yo estoy aquí hace mucho más tiempo.
Y le diré algo... esa criatura que nos atacó sólo era el primero de ellos.
Estamos en su territorio...
¡... y debemos dar la vuelta ahora mismo!
No mientras Chapman siga ahí.
Lo siento, coronel Packard.
Chapman está muerto.
¡No cambia nada!
Igualmente iremos adonde nos estrellamos.
¿Qué hay allí que tanto quiere ir?
¡Armas!
Suficientes como para matarlo.
Kong no mató a Chapman.
Pero ¡mató a estos hombres!
¡Mis hombres!
No puede matar a Kong, Coronel.
Kong es Dios en esta isla.
Es lo único que mantiene a esos lagartos bajo tierra.
Tiene razón, Coronel.

Y ¿esa otra criatura?
Esa es la amenaza.

Si elimina a la competencia natural de una especie... se proliferarán sin control.
¡Y los eliminaremos también!
Después de matar a este.
No puedo permitir que haga eso.
¡Esperen!

Esta es una guerra que no vamos a perder.
¡Es una locura!
¿Me oyen?

¡Por favor!

No estamos en guerra.

¡Sus mentiras enterraron a mis hombres!
- Usted nos matará a todos.

¿De qué lado está, Capitán?
Bien, Coronel.
Encontrará su Sea Stallion a 3 km por esa cresta.
Llevaré a estos civiles al barco.
Y los esperaremos ahí.
¿De acuerdo?
¡Prepárense!
¡Vamos a matar a esta cosa!
Steve...
¿... vendrás con los valientes o te quedarás sin hacer nada?
No quiero quedarme sin hacer nada.
Marlow, ¿estás bien?
Debemos detenerlo.
¿Quieres volver a hablar sobre esto?

Está perdiendo el control.
Síganme... y saldremos vivos de esta isla.
QUERIDO BILLY
Querido Billy... estoy intentando ir a casa contigo y con mamá.
Sé fuerte.
Te amo.
Asegúrate de que le lleguen a su familia.
Querido Billy...
Tu papá era uno de los mejores.
Hay agua cerca.
¿Estás perdido?

Un momento.
Esperen aquí.
Debo ir a terreno alto para encontrar el río.
¡Oye!

Voy a estar aquí.
Manténganse alertas.
Arriba en los árboles, también.
¿Por qué?
Hormigas.
Grandes.
Ahí hay una.
Suena como un pájaro, pero es una maldita hormiga.
Junten todo lo que puedan, incluyendo esas cargas sísmicas.
Llamaron su atención la primera vez.
Esto es mala idea.
Hagámoslo de una vez.
Mills, Cole... preparemos esta carga.
Hagámosle un regalo especial con ese napalm.
El barco debería estar doblando por ahí.
Debemos irnos.

¡No dispares!
Conrad, ¿hacia dónde vamos?
Uds. tres deben volver al barco.

Espérennos hasta el amanecer.
Si no volvemos para entonces... vayan.
No hace falta que me convenzas.
¿Adónde van ustedes dos?
Vamos a salvar a Kong.
No sin mí, hombre.
¡Dios!
¡Hombres!
Preparen sus cargas.
Es momento de mostrarle a Kong...
¡... que el hombre es el rey!
Arma uno.
Arma dos.
Arma tres.
¡Packard!
No lo haga.
Se los pedí bien la primera vez.
No queremos pelear aquí, Packard.
¡Esta bestia nos derribó!

Kong sólo defendía su territorio.
¡Somos soldados!
¡Hacemos el trabajo sucio!
¡para que nuestras familias y compatriotas no tengan que temer!
¡Ni siquiera deberían saber que existe algo así!
Perdió la cabeza.
Baje ese detonador.
¡Alto!
El mundo es más grande que esto.
Puta, ¡por favor!
Slivko, ¡sácala de ahí!
Sabes que no es lo correcto, hijo.
Baje el arma, señor.
¡Packard!
Vamos.
Se terminó.
Ese es el grande.
Retrocedan.
¡Vamos!
Coronel.
¡Señor!
Muere, maldito...
Kong está herido. ¡Vamos!
Dijeron que nos fuéramos al amanecer.
- Lo sé.

¡Lo sé!
¿Qué vamos a hacer?
Aquí termina la isla.
Weaver, súbete a esas rocas y dispara una bengala.
Con suerte, Brooks la verá.
Ganaremos tiempo.
Por aquí.
Vamos.

¡Cole!
Vamos, hombre, debemos ir a resguardo.
Vayan a hacer su vida.
Váyanse de aquí.
- ¡Cole, no!

- ¡Cole, no!

- ¡Cole!

¡No!

¡Cole!
¡Cole!
Vamos.

¡Vamos!

¡Vamos!

¡Vamos!

¡Vamos!
Marlow, ¡ayúdame!
La tengo.

- ¡Listo!

¡Vamos, maldito!
¡Weaver!
¿Weaver?
Oye.
Estás bien.
¿Qué dicen, chicos?
¿Nos vamos directo a Cayo Hueso?
Creo que sí, hermano.
Este lugar va a cambiar.
Se va a correr la voz.
Siempre es así.
No va a ser por nosotros.
Nos volveremos a ver
No sé dónde
No sé cuándo
Pero sé que nos volveremos a ver
Damas y caballeros, vamos a la mitad de la 8va entrada de los Cachorros.
Si quieren ver enloquecer a todos... vean lo que pasa si este tipo le pega bien.
Pelota alta, va al jardín.
¡Y el sueño imposible se convirtió en posible!
Únete al grupo de Facebook "Computadoras y Videojuegos Antiguos (vintage)"
¿Te vas a sentar ahí?
En la oscuridad.
Estás disfrutando esto, ¿no?
¿Es divertido para ti?
Prometo que no les contaré a los rusos.
- Yo sí les contaré a los rusos.

¿Por qué nos retienen aquí?
- Quiero irme a casa.

No hubo ninguna isla.
Nunca estuvimos en una isla.
¿Isla?
¿Qué isla?
Brooks, ¿qué diablos está pasando?
Bienvenidos a Monarch.
Esta isla es sólo el comienzo.
Hay más allá afuera.
¿Cómo que "más"?
Este mundo nunca nos perteneció.

La pregunta es cuándo falta para que lo reclamen.
Kong no es el único rey.
ULTRACLASIFICADO MONARCH
SECCIÓN 8 AMENAZAS ADICIONALES
Únete al grupo de Facebook "Computadoras y Videojuegos Antiguos (vintage)"