# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CENTRO DE TEXAS
Los Schoeder trajeron esto de Alemania.
Entonces, ¿no deberíamos guardarlo para cuando vuelva papá?
Tu padre es más de whisky, Eli.
No leas en la mesa.
No estoy leyendo.
Tampoco hagas garabatos en la mesa.
Está escribiendo una carta a Ralph Waldo Emerson.
¿Quién le pone "Waldo" a un niño?
Madre, ¿Eli es tu hijo de verdad o lo robaste de algún zoo?
No eres gracioso.
Creí que sí lo era.
Silencio, mamá.
Probablemente sea un coyote.
Indios.
¿Tienes el arma cargada, Martin?
Coge tu arma.
Hay como una docena por ahí fuera... tal vez más.
Mamá, apártate de la puerta.
Es el primer sitio al que van a disparar.
Suelta eso y prepara ya tu rifle.
¡Abrid la puerta y no os haremos daño!
¡Eli, deja ese rifle en el suelo!
¡Si les presentamos batalla, nos matarán!
Van a matarnos de todas formas, mamá.
No, a vosotros tres no.

Os querrán como prisioneros.
Mamá.
Os quiero mucho a todos.
Mamá, no.
¡Cierra la puerta!
¡Eli!
¡Eli!
¡No!
¡No!

¡Ayúdame!
Creía que estabas muerto.
Llevo mucho rato mirándote.
¿Viste lo que les hicieron a mamá y a Lizzie?
SUR DE TEXAS
Déjalo para el sheriff.
¿Qué vas a hacer?

Tu hija está aquí, por el amor de Dios.
Exacto.

Vamos, cariño.
Vamos.
Deja eso.
Vamos.
Puedes hacerle compañía a tu abuelo.
Endibia.
Sombrero mejicano.
Buena chica.
Me preguntas las fáciles.
Quieres saber lo que pasa, ¿verdad?
Sé que no me lo vas a decir.
Manta india.
Buena chica.
Te has dejado una mancha.
¿Quién crees que lo hizo?
Diablos, Pete, no lo sé.
Aunque hay una revolución en marcha al otro lado de la frontera.
Y nuestro condado alberga toda clase de ladrones de ganado.
Luego están los rangers de gatillo fácil, un sheriff que no distingue su culo de un agujero en el suelo, y toda una colección de catetos que van a por una soga cada vez que un mejicano mira a una blanca.
Así que no lo sé, hijo.
Es una lista de sospechosos bastante corta.
Pues yo ya tengo idea de a qué cateto voy a ir a ver primero.
Una forma estupenda de arrancar una maldita fiesta de cumpleaños.
¡Fuera!

¿Qué es eso de atrás?
- Es un hombre.

Apartaos de ahí.
- ¿Le has atropellado?

Dios mío.
Meteos dentro.
Jeannie, ¿estás bien?
Todo el mundo está bien.
Muy bien, ve con tu abuelo.
Vosotros también.

Alguien colgó a uno de los hombres de Pedro García junto a la carretera.
No iba a dejarle ahí.
¿Deberíamos cancelar la fiesta?
No podemos.
Tenemos que mostrarle al mundo que el sur de Texas es un gran lugar para hacer negocios.
Lo siento, nena.
Lo entiendo.
Aquí está tu julepe.
Ya es la hora.
Sí.
Está perfecto, cariño.
Pero, solo para hacer un experimento,
¿te importaría pasarme esa botella?
Sí.
Te vas a emborrachar.
Cielo, si tuvieras que aguantar las tonterías que voy a tener que aguantar esta noche, tú también te emborracharías.
Toma.
Ven aquí.

¿Ves esa torre de ahí?
Sí.
Cuando acabe esta noche, tendremos bastante dinero para comprar otras seis.
¿Por qué necesitamos tantas?
Nos estamos quedando sin tiempo.
Otro año como el que hemos pasado acabará con nosotros.
La era de los señores del ganado ha terminado, cielo.
Se acabó.
¿Y si no hay petróleo en la tierra?
Apuesto a que lo hay.
Pero, ¿y si te equivocas?
Si no hay petróleo, ¿perderemos el rancho?
Siempre hay un riesgo.
Cada vez que encuentras un pedazo de tierra decente, tan seguro como que el sol sale, alguien va a intentar quitártelo.
¿Eso te asusta?
Ya no.
Un placer verla de nuevo, Srta. García.
Es un hombre de mi padre.
Sí.

El pobre y viejo Armando.
Dicen que cabalgaba con bandidos mejicanos.
¿Quién le encontró?
Pete McCullough.
Pero bueno.
Si es Pete McCullough.
¿Preparándote para esa elegante fiesta de esta noche?
Hice que plancharan mi camisa cuidadosamente.
¿Estás metido en eso?
No sé de qué me estás hablando.
Niles.
Bueno...
Si te refieres a ese cuatrero ahorcado, ahora que lo dices, puede que sepa algo.
Armando no podía robar ni su cena, y menos aún 70 cabezas.
Estaba confabulado con los sediciosos, Pete.
Armando abrió la cerca, y miró hacia otro lado cuando los mejicanos os robaron.
Amigo mío, lo admitió todo.
Al final.
Jesús, Niles.
Tú y tu padre no sois precisamente extraños a las adjudicaciones de terrenos.

Ya no hacemos las cosas así.
Si sorprendo a alguien robándome, haré que se ocupen de él.
No quiero tu ayuda.
¿Me oyes?
Te oigo perfectamente.
Pero deberías asegurarte de que tu padre piense lo mismo.
Tuve una charla con Niles Gilbert.
¿Sí?
Sí.
¿Esto es un numerito de vodevil o es tu manera de llegar a hacer una pregunta?
¿Le pediste que colgara a ese hombre?
Le pedí que husmeara, que averiguara quién nos robaba ganado.
¿Y no pensaste en cómo podría interpretarlo él?
No quiero que esta familia tenga trato con la liga para la ley y el orden.
Y yo no quiero que el hogar que pasé toda mi vida construyendo nos sea arrebatado delante de nuestras narices.
A veces siento que estoy en la proa del barco achicando agua mientras tú taladras agujeros en la popa.
¿Quién dirige este rancho, papá?

Bueno... supuestamente, tú.
La esposa de Armando parece llevarlo bastante bien.
Teniendo en cuenta las circunstancias.
Voy a ir al funeral mañana.
Yo también quiero ir.
Ella lo agradecerá.
Sí.
¿Por qué dices eso?
Hola, Sr. McCullough.

Hola.
Hola, chicos.
Hola, John, ¿cómo estás?

Gracias por venir.
De acuerdo.
¿Cómo están?
Niles Gilbert.
Qué bien limpias.
Cuida mi bolsa.
Sally McCullough.
No sabía que fuera posible que una flor silvestre se abriese aquí dentro.
Phineas.
¿Qué te retuvo?

Una última reunión con un inversor.
Esta noche seremos un buen grupo.
Hemos hecho todo lo que hemos podido para que encuentren el lugar encantador.
¿Puedo ofrecerte algo por las molestias?
Supongo que al menos un hombre de esta familia debería comprarte algo bonito de vez en cuando.
Me encanta.
Gracias.
De nada.
Ahora, si me disculpas...
¿Esos de ahí fuera son comanches de verdad?
Nuestros queridos invitados se merecen un poco de autenticidad.
¿A quién tienes abajo?
Es un buen grupo.
Ocho o nueve banqueros con lazos en esta parte del estado, todos buscando un lugar para aparcar su dinero.
John Barton es el primero al que quiero que conozcas.
Siempre ha sido un gran admirador tuyo.
Me alegra oírlo.
Lo has hecho bien, hijo.
La única manera de que esto funcione es que les vendas el potencial virgen de la tierra.
¿De acuerdo?
Podrían ser los primeros en descubrir petróleo aquí y adelantarse a la oleada que está por llegar.
Además, la comisión que les ofrecemos es de una octava parte.
Nadie más se va a acercar a eso.
¿Tú tienes algo que decir?
Todo esto es un timo.
Esa es una palabra muy fuerte, hermanito.
¿Lo es?
No hemos encontrado ni gota de petróleo en esta finca.
No hay razón para creer que seis, siete o cien nuevas torres vayan a cambiar eso.
El petróleo está ahí.
¿Cómo lo sabes?
Llámalo fe.
La fe puede que funcione con los comanches, pero no con esos banqueros.
Esos quieren pruebas sólidas.
¿Tienes algo real?

Phineas, si tuvieras el dinero,
¿invertirías aquí, en petróleo?
He hecho cosas más estúpidas.
Entonces, dime, Pete, ¿cuál es tu plan?
¿Beber cicuta?

Dejar de chupar la sangre de nuestro negocio de verdad.
Tuve que despedir a diez vaqueros para ayudar a pagar la torre.
Ahora vamos cortos de mano de obra, y las cercas están sin vigilancia.
Así es como esos ladrones siguen robando nuestro ganado.
Si culparme te hace sentir mejor, está bien.
Tu decisión nos metió en este lío.
La ganadería es el pasado.
Siempre ha estado ahí, y siempre estará.

Está estancada.
En esta vida, si no avanzas, mueres.
En cinco minutos voy a bajar ahí y a convencer a esos bastardos ricos de que cagamos mierda chapada en oro, de que el sur de Texas es el lugar más feliz y seguro de esta Tierra tan verde.
Voy a hacer que abran sus carteras y que nos den lo que necesitamos para crear un maldito imperio.
¿Vais a ayudarme a hacerlo o no?
Sí, señor.
Bien.
Bien.

No me puedo creer esto.
¿Jeannie?
- Qué mayor estás.

¿Cuánto ha pasado?
Tres años, creo.
Dios, tanto tiempo.
- Jeannie, di hola.

Lourdes, Pedro.

Bueno, es un placer inusual el celebrar que alguien es más viejo que yo.
¿Cómo está el coronel?
Aún colea.
Por tu futuro, compadre, un pedazo de mi pasado.
Perteneció a mi tío Arturo.
Que continúe trayendo a tu familia la suerte que le ha traído a la mía.
Te lo agradezco mucho.
¿Tienes tiempo para un cigarro con tu viejo amigo?
Seguro que Pete lo tiene.
Por supuesto.
Maria me dijo lo que hiciste por mi hombre, Armando.
Estoy seguro de que habrías hecho lo mismo por uno de los nuestros.
Sí, por supuesto.
De igual a igual.
Sabes que no tuvimos nada que ver con ello, ¿verdad?
Esto significaría mucho más si tu padre lo dijera, Peter.
Bueno, Pedro, soy yo quien lleva el negocio.
¿Estás seguro de que hablas por el coronel?
Me llamo McCullough, como él.
Sois dos hombres muy diferentes.
Tu padre es un simple animal, Peter.
No le perturba su conciencia.
Duerme a pierna suelta, seguro en su creencia de que los hombres son prescindibles, como las reses.
Pero no parece darse cuenta de que su filosofía, esa visión de la vida puede ser muy contagiosa.
Y una vez empieza a extenderse, lo hace muy rápido.
¿Qué río es este?
El Llano.
Es imposible.

Papá nunca nos va a alcanzar.
Creo que puedo mover las manos.
¿Para qué?
Tenemos que estar preparados.
No vamos a escapar, Eli.
¿Cuánto recuerdas de anoche?
Lo suficiente.
Estuviste desmayado durante la mayor parte.
Era obvio que iban a matar a mamá, pero no creo que quisieran matar a Lizzie.
Después de que le disparases a aquel indio, los otros empezaron a disparar hacia la casa, y le dieron a Lizzie.
Cuando vieron que le habían dado, le miraron las heridas.
Creí que tal vez la curarían, pero... debieron decidir que no iba a conseguirlo.
Tú hiciste que mataran a Lizzie, Eli.
Espero que valiera la pena.
¡Bebe!
¡Bebe!
Van a matarnos si no empezamos a hacer lo que nos dicen, Martin.
¿Me oyes?
Serás un buen indio, ¿sabes?
En otoño, este lugar estará lleno de bisontes.
Muy buena caza.
¿Hablas español?
Claro
Un poco de comanche, un poco de apache, y un poco de inglés.
¿Cómo te llamas?
Toshaway.
Yo soy Eli.
- Van a separarnos.

Son de dos grupos diferentes.
¡Suéltame!

¿Por qué crees que dejaron de atarnos?
No hay donde ir.
Toma.

Nunca creí que pudiera existir un lugar así.
Tienes que comer.
Apuesto a que el viento cubrirá nuestro rastro.
Te matarán si no comes.
Van a matarme de todas formas.
Estaba seguro de que iría a Harvard.
Le escribí a Emerson unas diez cartas, pero nunca tuve ocasión de enviarle ninguna.
Me gusta pensar que se las habría tomado en serio.
Toma.

Estoy seguro de que tenéis vuestro nombre para esto.
Pero nosotros lo llamamos manta india o rayo de sol indio.
Es interesante resaltar que a las plantas inútiles o raquíticas, como el ciruelo mejicano el manzano mejicano, se les dan nombres por nuestros enemigos los mejicanos, con los cuales probablemente estaremos en guerra durante siglos.
Pero, incluso ahora, a las plantas coloridas o hermosas se les dan nombres por vosotros, los indios, ya que prontos os desvaneceréis de la faz de la Tierra.
Es, por supuesto, un gran cumplido hacia vuestra raza.
Aunque si vuestra desaparición hubiera sido un poco más temprana, no me habría quejado.
"Es el destino de un hombre como yo el de ser incomprendido".
Es de Goethe, por si os lo preguntabais.
Siempre he estado orgulloso de ti, compañero.
Martin... ¡Martin!
¡Martin!
¡No!
¡Martin!
¡Martin!
¡No!

¡Martin!
¡No!
¡Martin!
¡No!
¡Martin!
¡Martin!

El chico seguía levantándose.
Dejadle la cabellera.
Tu hermano murió con gran honor.
Solo fingía ser cobarde.
En realidad era un coyote enviado para ponernos a prueba.
Mala medicina.
Mala medicina para Urwat.
Y para el resto de nosotros.
Ha pasado una eternidad, ¿no?
Sí.
Navidad hace tres años.
Buena memoria.
¿Te quedas un tiempo, o...?
No, solo hasta que las cosas se calmen.
Después... me marcharé otra vez.
¿Cómo está tu marido?
Falleció.
Lo lamento.
¿Cuándo?
Hace casi dos meses.
Dios, es terrible.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Es...
Es agradable...

Será mejor que vuelva.
¿Qué está pasando por aquí, Pete?
Todo parece diferente.
Todo el mundo parece muy alterado.
México no pinta bien.
Desde que derrocaron a Huerta, los revolucionarios han estado luchando entre ellos para sustituirle.
Eso se extiende al otro lado del río y causa problemas.
Los pueblerinos locales se alteran, causan aún más problemas, y, ya sabes...
Y la gente acaba colgada.
Sí.
Me alegro de verte.
Por ti no ha pasado el tiempo.
¿Quién quiere escuchar unas palabras del hombre del momento?
¿Alguien?
Supongo que...
Pete.
Gracias por ocuparte de Armando.
Sí, claro.

Me gusta tanto dar discursos como escucharlos.
Pero considerando que hay mucha gente aquí que ha viajado muchos kilómetros, y dado que solo el diablo sabe si voy a estar aquí el año que viene, creí mejor presentaros mis respetos a todos.
Nací en la misma fecha que la República de Texas.
Escuchad, escuchad.
Y no se alcanza mi edad sin asumir la parte de cambios que a uno le toca.
- Es cierto.

Me enseñaron a una edad muy temprana que hay que adaptarse para soportar los golpes.
Sí.

Veo viejas caras conocidas por aquí que vienen de sitios diferentes y de luchas diferentes.
He cabalgado con algunos de vosotros.
Sí, señor.
He luchado con algunos de vosotros.
Y he sangrado con algunos de vosotros.
Eso es.
Y algunos de vosotros, tal vez en los viejos malos tiempos, puede que me hayáis pegado un tiro.
Quizá uno de tus parientes.
Pero supongo que lo que quiero decir es que esos tiempos se han acabado.
Entramos en la edad moderna.
Si alguien empuña un arma ahora, es porque estamos cazando perdices o ciervos.
Sí.

He vivido por todo el oeste.
Y a este pedacito de Texas, decidí llamarlo hogar.
- Hay buen clima.

El agua más dulce en 800 kilómetros.
Sí.

¡Tenemos petróleo, tenemos gas, tenemos machos enormes y perdices en abundancia!
Hay una buena razón por la que elegí formar una familia aquí, y me honra que todos hayáis podido venir y compartirlo conmigo.
Así que..
por reunirnos.
¡Sí!
Por los buenos, que al final ganan.
- ¡Sí!

Por la familia y el hogar y el lugar más generoso en esta tierra verde de Dios.
¡Dios bendiga Texas!
¡Dios bendiga Texas!
Necesito reponer líquidos, Niles.

Un gran discurso, coronel.

Gracias, John.

Escucha, ¿podemos ir fuera a discutir un asunto?
Claro.

Ya tienes bebida.
Yo no haría caso de lo que digan de este lugar.
Si hubieras invertido 100 dólares en estas tierras hace unos cinco años, hoy serían 2000.
Ese ferrocarril es lo mejor que nos ha pasado nunca.
¡Quiero a todo el mundo del rancho aquí apagando esto!
Un pozo seco no tendría que haber ardido así.
Usaron dinamita.
¡Tengo un rastro!
¡Cinco o seis caballos!
¡Vamos!
Uno se separó.
Aquí.
Cinco jinetes siguieron hacia el sur, al río.
Al otro parece que le tiró el caballo.
Ese bastardo está cerca.
Le tengo.
Papá.
¡Papá!
¡Es el yerno de Pedro García!
¡Me importa una mierda!
¡Para!
¡Vamos!

¡Soltadme!

Si le matas, empezarás una guerra.
La guerra ya está aquí.
Creía que los de su calaña asesinaban con sogas.
Es la mejor idea que he oído en toda la noche.
Tom, pásame ese lazo.
Sí, jefe.