# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Vaya. ¡Patriot!
Bienvenidos a S.H.I.E.L.D.
Ambos somos agentes de S.H.I.E.L.D.
Si.

¿Me conoces?
Lo siento.
Eso es lo que la otra agente dijo que dijese.
Hydra agradece tus servicios.
Hoy, por primera vez... no pude mirar a mi pequeña a los ojos.
Necesito enmendarlo.
Estoy aquí para ayudar.
Esta mujer no es de aquí.
Cruzó... del otro lado.
¿Madame Hydra?
Ella... ha jugado con su mente.
Fitz nunca habría hecho daño a una mujer inocente.
¡No!
Supongo que no me conoces en absoluto.
Traducido por Whedonverso blog.whedonverso.es
No lo sé.
¿Crees que aparenta?
¿Honestamente?
Parece un poco falso.
Tienes razón.
Parece preparado.
Necesita algo... más.
Estaba pensando en marcar pezón.
Sabes, te admiro... por ofrecerte voluntario, Coulson.
Necesitamos caras nuevas para nuestras operaciones encubiertas.
Eh, sí, podría poner acento u otro idioma, quizá.
Mi español es mucho bueno.
Actúa con naturalidad.
Simplemente haz que paren el bus y abran.
Con suerte, Skye estará a bordo.
Bueno, podría si ha sido resignada... a reeducación en uno de los campos de prisioneros de Hydra.
Pero rescatar a Skye no es la misión.
Hay otro prisionero que quiero encontrar.
¿Sabe Ward eso?
Sí.
No lo ha llevado bien.
Su cabeza ha estado fuera de juego... desde que el Doctor disparó a esa mujer.
Para ser justos, fue algo duro... para todos.
Esa, eh, Jemma Simmons...
¿Cómo de bien la conoces?
Lo suficiente para saber que está de nuestro lado.
Dice que el Doctor no es malo... que le han lavado el cerebro.
¿Te lo crees?
He oído mayores locuras.
Bueno, loca o no... quiero saber qué más esconde.
Calamarmóvil de camino.
Allá vamos.
¡Hay alguien atrapado en el coche!
¡Necesito ayuda!
Las manos detrás de la cabeza.
De rodillas o te dispararán.
Mira, lo siento.
No vi el coche, lo juro.
Creo que estaba drogada o algo.
Vino derecha hacia mí.
Un poco de ayuda estaría bien.
¿Skye?
Espero que no.
Gracias, caballeros.
¿Por qué estás haciendo esto, Fitz?
Es Dr. Fitz.
Y al contrario de los hombres que acaban de irse...
Conozco la verdad sobre ti... y tú mundo.
¿Te refieres a nuestro mundo?
Ah, no intentes esa jugada conmigo.
Sé que reemplazaste a la verdadera Skye.
¿Reemplazada?
¿Es eso lo que te ha dicho?
De alguna forma conquistasteis Hydra en vuestro mundo... y ahora queréis conquistar el nuestro.
Lo único que quiero es salir de aquí.
Dime dónde está Patriot.
No lo sé.
¿También vino de tu mundo?
Todos, tú incluido.
¿Y la otra subversiva, Jemma Simmons?
No es una subversiva.
¿Dónde está?
Si lo supiera te lo diría... porque si alguien pudiese despertarte... y hacerte ver que esta pesadilla no es real, es ella.
Te quiere y tú a ella... y es una persona real, no un robot asesino de Hydra... que tiene tu mente...
¿La zanahoria o el palo?
Cuando ninguno motiva la verdad... nos enfrentamos a elecciones inimaginables.
¿Qué te ha pasado, Fitz?
Éste es mi hogar.
No voy a permitir que lo destruyáis.
Llegaremos al vuestro antes.
Y cuando lo hagamos, Patriot... y los de su calaña... pagarán por cada pie que han puesto aquí.
Debí tener mejor juicio aquél día.
Es mejor no recrearse en el pasado.
Lo importante es nuestro futuro.
No.
Es el presente por lo que debemos preocuparnos.
La amenaza Inhumana sigue creciendo.
Patriot ha secuestrado un transporte de prisioneros.
Es hora de acabar con él.
Admiro su resolución, Agente May.
Lo cierto es, que puede que tengamos un arma para vencerle... pero implica algunos riesgos.
Solo es un riesgo si tienes algo que perder.
¿Te ofreces voluntaria para la tarea?
Hail Hydra.
¿De dónde vinieron?
Interceptamos un bus... de camino al Centro de Iluminación de Hydra.
Tu novia... ¿Skye?
No, por suerte.
¿Dónde está tu hija?
¿Cómo lo lleva?
No lo sé.

Lo oculta, pero entraron en nuestra casa, ¿sabes?
Bueno, definitivamente está más segura que aquí.
Los dos lo estáis.
Mira, esto... todo esto es nuevo para mí... pero quiero ayudar.
Os debo eso.
Puedes empezar con el exterior del bus.
Necesitamos cambiar las placas, marcas digitales... y borrar el GPS.
¿Vas a darle uso?
Uno de nuestros operativos fue capturado... intentando sacar información de una nueva arma de Hydra.
Le tienen encerrado en el Centro.
El bus es nuestra forma de entrar.
No hay más que decir.

¿Has conseguido algo más de esa mujer, la señorita Simmons?
No.
Está blindada contra mí.
No por mucho tiempo.
Ten.

¿Encontraste a Daisy?
No, solo un bus lleno de cuerpos muertos.
Los unos y ceros binarios no pueden morir... ni sentir el frío.
Quizá podamos quedarnos eso para nosotros.
Estamos perdiendo el tiempo.
Deberíamos centrarnos en traer a Daisy de vuelta... y escapar de este horrible lugar.
Bueno, no podemos hacerlo sin la ayuda de Mace... y ya sospecha de ti.
Voy a decirle la verdad.
No es una buena idea ahora mismo.

Mace está arriesgando su vida en esas misiones sin sentido.
Igual que tú.
No importan en el mundo real.
Si lo expresas así, "el mundo real"... nunca lo entenderá...
El Doctor, los robots espeluznantes, el jabón azul, nada de eso.
Merece saberlo.
No tiene fragmentos de memorias que extraer.
Tampoco Ward.

No, ninguno lo es, desafortunadamente... especialmente no Ward.
De acuerdo, tengo que preguntar...

Cada vez que lo veo... tengo un extraño picazón, como un enjambre.
¿Nos llevábamos bien?
Bueno, le aplastaste el pecho con tu mano cibernética... y le diste por muerto en un planeta alienígena... así que no.
¿Qu...
Está detrás de mí, ¿verdad?
Señorita Simmons, me gustaría tener unas palabras.
Es "Doctora."
Me han dicho que "I+D" tiene una nueva arma... algo que podría acabar con Patriot.
Ah, sí.
Oh, no, no es exactamente un arma... pero puede convertirte en una.
¿Esteroides?
Oh, no, no cualquier esteroide.
Suero de fuerza aumentada...
Cuyos efectos son muy potentes, aunque temporales.
No está basado en el Terrigen, ¿verdad?
Oh, no.

Está hecho de varios potenciadores metabólicos... testosterona de gorila, incluso un poco de menta.
El tema es, con una dosis...
Patriot suplicará por su vida.
"¿Un equipo que confía es un equipo que triunfa?"
Es... es un poco pasteloso.
Tienes camisetas, tazas de café.
Sé cómo suena.
Nadie quiere escuchar... que solo es un avatar de una prisión digital... pero a veces eso ocurre, y aquí estamos.
Lo único que importa es salir... y Daisy y el Dr. Radcliffe son nuestras claves para ello.
Bueno, eh, creo que necesito un trago.
En el, eh en el mundo real, cómo de bien nos conocemos?
¿Somos amigos?
Más bien compañeros de trabajo.
Pero te trato de manera amigable.
¿De dónde soy?
¿Disculpe?
En tu mundo, ¿de dónde soy?
Eh, no estoy segura.
¿Del Medio Oeste?
Bueno, ¿estoy casado?
¿Tengo hijos?

¿Aficiones?

¿A dónde pretende llegar con esto?
No me conoce en absoluto.
No lo suficiente, aparentemente.
Soy de Brooklyn, hijo de un fontanero... jugué al béisbol en la universidad y toqué la guitarra... sin poder seguir una melodía.
Digo "bote", no "lata"... y me gusta la barbacoa dulce, no picante.
Nunca he estado casado o tenido hijos... pero en los últimos cinco años... he enterrado 17 de mis amigos y familia más cercanos.
Algunos murieron justo en mis brazos... creyendo que estaban luchando por algo real... deteniendo el odio.
¿Y me estás diciendo que... no tiene sentido?
Lo siento.
No pretendía ofender.
Pero si no cree mi historia... puede preguntarle a Daisy cuando la rescatemos.
¿Crees que no quiero?
Ya estaría libre... si hubiera disparado al Doctor cuando tuve la oportunidad.
Ése es el Grant Ward que recuerdo.
¿Cómo sabes que lo que crees es cierto?
¿Cómo sabes que no es al revés... que no eres tú la que se despierta en la realidad?
Porque no es posible.
- ¿Dónde están tus pruebas?

- No puede ser real.

Porque el hombre que amo... nunca habría ejecutado a nadie a sangre fría.
Fitz nunca haría eso.
Lo hizo.
Señorita Simmons.
Sé que ha pasado por mucho.
Todos lo hemos hecho.
Pero lo que hacemos aquí importa... y nunca me convencerá de lo contrario.
¿Qué piensas?
¿Alucinaciones?
¿PTSD?
No lo sé.
Puede que haya algo de verdad en su historia.
Descubre lo que es.
Mentiras.
Es todo lo que nos ha dado.
Hasta la muerte.
A pesar de todo, ha persistido.
Veremos si se abre a mí.
¿Tú?

Tú y yo tenemos diferentes métodos.
Por eso trabajamos tan bien juntos.
Me quedaré entonces.
En realidad, he oído que hay un problema... con el Proyecto Looking Glass.
Me gustaría que lo contrastases con Seguridad, para ver que ha pasado.
Por supuesto.
Hola, Daisy.
Sabes, pedí una manicura.
En su lugar me torturaron.
Por cierto, tu psico-prisión apesta.
Esto no es una prisión.
Lo único que hice fue arreglar una cosa en la vida de cada uno... algo que lamentaran.
El mundo subsecuente es simplemente una consecuencia de vuestras acciones... algoritmos siguiendo su curso natural... como Dr. Radcliffe siempre pretendió.
¡No es lo que pretendía, bruja sádica!
¡Guardia!
El Dr. Radcliffe sigue claramente sufriendo... las consecuencias de los errores que ha cometido.
Si tuviera mis poderes...
No puedo dártelos... pero puedo darte algo más...
Algo que hará que tu dolor se vaya.
No tienes ni idea de que...
Lincoln Campbell.
Piénsalo.
Puedes vivir una vida pacífica... tener hijos... envejecer juntos... sin recuerdo de lo que ha pasado allí o aquí... sin nada que lamentar... solo el uno al otro.
¿A cambio de... ?
Solo dime dónde estás en el otro mundo... y traeré a Lincoln de vuelta.
¿Puedes hacerlo?
Porque eres la maestra de marionetas, no es así... tirando de los hilos.
Solo le doy a la gente lo que quiere.
¿Por qué está mal?
Porque a veces lo que la gente quiere... no es lo que necesitan.
Puedo arreglarlo.
¿Y qué consigues de todo esto?
Lo que todo el mundo tiene...
Una elección.
¿Ya hemos identificado a todos?
Sobre la mitad.
Puedo empezar a notificar a las familias en cuanto...
No, quiero hacerlo yo cuando vuelva.
Nos vamos en 10.
Señor, se han cambiado las placas, el transpondedor está frito.
No hay forma de que Hydra pueda rastrear el bus.
Un trabajo rápido. ¿Y la radio por satélite?
Bueno, me di cuenta de que el bus tenía un sistema de comunicaciones... así que lo desencripté y lo sincronicé con esto.
Así que ahora podemos escuchar las transmisiones de Hydra... y quizá robar algo de información.
Tú, amigo mío, vas a encajar muy bien aquí.
Bueno, puedo hacer más.
Si necesitáis conductor, tengo buen pie.
Aprecio la oferta... pero otra alma con buen pie ya se ha ofrecido.
Vi a Mace unos instantes.

Sabía que le estaba perdiendo cuando su complexión cambió... de avena a color castaña cruda.
Tonalidades de color programadas en el Framework.
Fitz creía que incluso los receptáculos vacíos necesitaban variedad.
Te refieres al Dr. Fitz, ¿el tipo de mi libro de historia?
Honestamente, no deberías prestar mucha atención... a lo que está ahí.
Lo enseñé durante años, es más ficción que hechos.
Hola, Papá.
¿Sabías que esos libros de Hydra nos mentían?
Supongo que has terminado con los deberes, ¿eh?
¿Puedo ir a ver el viejo Quinjet?
Oh, vamos, Bujía... sabes que no necesitas un Quinjet para volar.
¿Verdad?

¿Mack?
Sí, eso es.
Lo siento. ¿Nos conocemos?
Phil Coulson.
Estaba aquí cuando llegaste.
Ella es Jemma Simmons.
Ah, me alegra conocerte.
Esta pequeña, es mi hija, Hope.
Me alegra conocerte, Hope.
Me alegra conocerla, señorita británica.
¿También está aquí la madre de Hope?
No, no, solo yo y Bujía.
Eh, ¿tienes hambre?
¿Cuándo fue la última vez que has comido?
Y los caramelos no cuentan.
Me alegra conocerte.
Disculpa.
Coulson, ¿tienes un segundo?
Tomé esta identificación de la gente del bus.
Debería conseguir que pasaras.
Ward solo tuvo que cambiar la foto y el nombre.
¿Jamie Flugelman?
Bueno, es el único que pudo tomar de la base de datos de Hydra... así que vamos, Flugelman.
¿Cómo ha llegado la fuga de seguridad a tu atención?
Su compañero le pilló... escondiendo algo de contrabando en su taquilla... una cámara.
¿Había alguna grabación?
No.

Era antigua en realidad.
Aun así, le enviamos a un Centro de Iluminación... para un curso de refresco de protocolos.
No he estado aquí en un tiempo.
¿Cómo va el proyecto?
¿Estás bien hijo?
Pareces preocupado.
Porque lo estoy.
Déjame adivinar... una mujer.
¿Es tan obvio?
Es un poco pronto para una pinta.
¿Y una taza de té?
Vamos.
Cuéntaselo a tu viejo.
- I.D.

¿Flugelman?
Es canadiense.
No te tengo en el registro.
¿Vienes del Triskelion?
Sí, y soy nuevo, en realidad.
Solo un reemplazo para el otro tipo.
¿Y esa historia en Bakshi News el otro día?
¿El Inhumano que encontraron con patas de león en vez de manos?
Muy extraño.

Finalmente.
Todo listo.
Hail.
De vuelta.
¡Todo sabe a tofu!
¡Acaba ya con mi miseria!

Ya me has quitado mi hogar, mi dignidad, mi orgullo!
Mi...
Agnes
¿Estás llorando?
No, me estoy riendo de pura alegría.
Ya, bueno... no conseguirás simpatía de mi parte.
Parece que estás recibiendo lo que mereces por crear este... infierno.
Puedes decir lo que quieras.
Ya nada me hace daño.
No después de lo que hizo a Agnes.
¿Qué ha pasado?
Fitz.
Le rogué que no lo hiciera... pero él... la mató justo delante de mí.
Era todo lo que tenía.
¿Cómo pudo hacerlo?
Porque aquí es así.
Aida le ha cambiado.
Dijo que solo se llevó un arrepentimiento.
Un arrepentimiento no cambia toda una vida.
No... no cambia quien eres.
Claro que puede.
Una persona en tu vida, una decisión... una frase tiene el poder de cambiarte para siempre.
¿Una frase?
Sí, es cierto.
Una frase sencilla como...
"Te quiero"... o...
"Vamos a tener un bebé" o...
"Ha muerto."
Pero... no pensé que Fitz fuese capaz de hacer algo así.
Oh, querida.
Dependiendo de las circunstancias, cualquiera es capaz de cualquier cosa.
Mira a tu alrededor.
Por favor dime que construiste una puerta trasera... y que Aida no la ha destruido.
Lo hice y no puede hacerlo.
Sí.
Finalmente, algo de luz.
Puede que haya instalado algunas salvaguardas.
Dime... dime dónde ir.
De acuerdo.
Escucha con cuidado.
Mi hijo, el Doctor en persona.
Para.

¿Por qué estás tan deprimido?
¿Es algo que ha dicho Ophelia?
No, no tiene que ver con ella.
¿Estás viendo a alguien más?
No.
¿Estás loco?
Entonces, ¿qué es eso de una mujer?
Alguien a quien tuve que matar.
¿"Tuve"?
¿Te refieres a en defensa propia?
No, estaba desarmada.
¿Era una enemiga del estado?
Sí.
Creo que sí.
¿Entonces cuál es el problema?
¿Y si... no tenía que matarla?
¿Y si no estaba mintiendo... o quizá estaba... mentalmente enferma o algo así?
"¿Y sí?

Ésa es tu madre hablando.
Lo siento, padre.
Ahí está de nuevo.
Escucha hijo...
No sé nada... de lo que haces aquí, la ciencia... pero sé que es importante... y conozco al hombre que crié...
No a un cobarde, a un hombre de acción... un gran hombre en un mundo duro.
Y en un mundo duro...
¿no podemos permitirnos el lujo de qué?
El lujo de la empatía.
Exactamente.
No nos atamos a la culpa o a sentimientos femeninos.
Todo el mundo necesita unos latigazos a la espalda de vez en cuando.
Enseña respeto.
Ya lo sabes.
Ya lo has sentido.
Y mira dónde te ha llevado.
Estás protegiendo a la raza humana... y la única otra persona... que entiende el peso de eso es Ophelia...
Madame Hydra.
Y la quieres, ¿no?
Honestamente no sé que clase de hombre habría sido... sin ti, padre.
Por eso estoy aquí, hijo.
¿Qué son?
Eliminación de residuos está al otro lado.
¿Residuos?

Hydra de verdad debería tener... un poco más de respeto por los muertos.
Y por los vivos, ya que estamos.
El tipo que buscamos tiene información importante... así que entramos, le encontramos, salimos... rápido y discreto.
Con suerte estaremos en el lugar adecuado.
Seguro que es aquí.
La marca lo es todo.
"Centro de Cultivo de la Iluminación."
Y todo el mundo traga con ello.
Vendí sus mentiras día a día... vi como sacaban a chicos de mi clase... porque eran diferentes, porque hacían preguntas.
Y te forzó a la acción.
Burrows, vigila seguridad.
El Agente Flugelman y yo tenemos un amigo que encontrar.
¿Lo llaman rehabilitación?
Vamos a sacarles.
De acuerdo, hora de irse.
Pensé que no lo contaba.
Me alegra veros.
Phil Coulson, te presento a Antoine Triplett... buen amigo y espía.
Me alegra conocerte, Trip.
¿Trip?
No he oído ese nombre desde el instituto.
¿Cómo lo sabes?
Te pegaba.
Todo el mundo al bus.

- En cuanto encuentre mis botas.

No es por las botas.

¿Qué seguridad tienes en este informe?
Ningún otro centro ha informado de entregas no planificadas hoy.
Tiene que ser Patriot.
Muy bien entonces.
Respira con calma.
Quema, pero debería desaparecer.
Tienes una hora de fuerza aumentada.
No la malgastes.
Hydra tenía un plan.

Asustar a todo el mundo, controlar los medios, reescribir la historia.
¿Sabes qué no hay en ese libro?
El Sendero de Lágrimas.
El Holocausto.
Martin Luther King Jr.
No puedo creerlo.
Las mentiras flagrantes, la completa falta de respeto... por hechos científicos o históricos.
Sí.
Por eso en mi casa.
Soy el juez de qué es un hecho y qué ficción.
"¿Has limpiado la habitación?"
"Bueno, yo juzgaré eso."
Papá, mira.

¿Cinco?

Eso tengo que verlo.
Disculpa.
¿Por qué te ríes?
Lo mismo que tú.
Un gran padre falso que adora a su pequeña hija falsa... en este falso y loco mundo.
Ya entiendo por qué no te caigo bien.
Crees que soy alguien que no soy.
Olvida lo que he dicho.
No me crees, y yo... ni siquiera puedo mirarte.
Vaya.
¿Qué hice en esa otra realidad?
¿Herí a alguien?
¿Maté a alguien?
Más de uno.
Si cuenta para algo... hiciera lo que hiciera... lo siento mucho.
Míralos.
Lo sientes, ¿verdad?
¿Cómo quiere a su hija?
Claro que sí.
¿Y eso no lo hace real?
Centro de Cultivo.
- Código 10-14.

Es una fisura potencial.

Tiene que estar en alguna parte.
¿Dónde demonios están mis botas?
De acuerdo, picaré. ¿Qué tienen?
Mi abuelo era un Comando Aullador.
Tenía una cámara espía de la vieja escuela.
¿Qué colaste en los laboratorios de Hydra?
Genial.
Tomé algunas fotos en el laboratorio... escondí la película en el talón de mi bota.
¿Fotos de qué?

Una especie de planos, sí.
El Doctor ha estado trabajando en un proyecto secreto... algo para acabar con todos los Inhumanos, por lo que he oído.
Hijo de...
¿Qué clase de hombre le roba las botas a otro?
Es Chris.
¿Quién?
Era uno de mis estudiantes.
¿Qué es ese edificio al que se dirigen?
Cuarentena.
Allí llevan a todos los niños.
¿Niños?
Sí.
Eh, eh. ¿Dónde vas?
Lleva la película a Mace.

¿Y tú qué?
Decepcioné a ese chico una vez.
No volveré a hacerlo.
Lo has encontrado.
Misión cumplida.
Pero tenemos otro problema.
Tu colega Phil se fue después de ver a un chico.
Ah, Coulson. ¿En qué está pensando?
Oh, eso no es bueno.

Saben que estamos aquí.
¿Qué quieres hacer?
Burrows, llévate esta película.
Llévala de vuelta a la base.

- Pero, señor, cómo...

Hazlo.

Sé dónde va.

Vamos, "B." Sal de aquí.
¿Les dejaste?
Eran sus órdenes.

De acuerdo, recibido, Burrows.
Corto y cambio.
Mace necesita una extracción.

Si le perdemos, nuestra lucha ha terminado.

¿A cuántos puedes reunir?
Uh, no muchos.
La mayor parte son refugiados.
Todos los demás están fuera.
Supongo que es hora de ver lo que puede hacer el grandote.
No, él no.
¿Por qué no?
Porque no debería ir.
Yo iré en su lugar.
Pensé que este mundo no significaba nada para ti...
- que no era real.

Es solo que...

Es... diferente.
¿Entonces no tiene nada que ver con esa pequeña?
De acuerdo.
Vamos, compañero.
¿Cuánta gente está en cuarentena?
No lo sé.

¡Moveos!
Ve a por Coulson.

He estado esperando.
Alguien ha estado tomando vitaminas.
A menos, claro, que seas una de nosotros.
Despeja la mente.
Sabes qué es lo mejor.
Lo mejor es obedecer.
La obediencia será recompensada.
Ríndete y encontrarás significado.
Ríndete y encontrarás liberación.
Respira hondo.
Despeja la mente.
Sabes qué es lo mejor.
Lo mejor es obedecer.
La obediencia será recompensada.
Ríndete y encontrarás significado.
¿Burnell?
Ríndete y encontrarás liberación.
Respira hondo.
Despeja la mente.
- Sabes qué es lo mejor.

- Lo mejor es obedecer.

La obediencia será recompensada.
Ríndete y encontrarás significado...
Maldita sea, esto es un lío.
Dime que el bus no se ha ido ya.
Has descubierto que no podías vencerles, así que... ¿te unes a ellos?
¡Hyah!
Eres un terrorista, un matón.
Si lo fuera, ya estarías muerta.
Aquí la Agente May.
Patriot está aquí, pero se ha escapado.
Creo que el suero está perdiendo efecto.
Mi fuerza decae.
¿No hay un Quinjet en la ubicación?
Sí.
Podría funcionar.
¿Dónde ha ido Patriot?
Entró al edificio de cuarentena.
No sé quién está allí.
¿Importa?
Derríbalo y tráeme el cuerpo.
Recibido.
Q-5, tienes órdenes.
Fuego en el edificio de cuarentena.
Quédate cerca e intenta no dispararme.
Vamos.
Vamos.
Corre por la valla pasando esos edificios.

Trip.
Antoine, ¿qué ha pasado?
El techo se ha desplomado.

Necesito tu ayuda.

Venga.

Vamos.
Oh, Dios mío.
Te tengo.

Todo este lugar está a punto de desmoronarse.
¡Chris!
¡No!
El edificio está inestable, Agente May.
No puede entrar.
Necesito verificar que Patriot está muerto.
Si no lo estará.
Activando cámara corporal.

¡Espera!

Ne... necesitan ayuda.
Aquí la Agente May.

¿Por qué demonios hay niños aquí?
¿Dónde está Patriot?
Baja el arma.

Hay un chico atrapado bajo esa pila de rocas.
- Se cae.

Sacadle.
¡Que nadie se mueva!
¿Estás loca?

También yo lo hice.
Agente May, Mace es lo único que evita que este edificio... caiga sobre nosotros.
Si le dispara, todos morimos.
No tenemos tiempo para esto.

Formad una cadena.

O nos dispara o ayuda, pero no se quede ahí.
Espabila, May.
Mejor... daos prisa.
Aguanta, Chris.

- De acuerdo, sí.

Esto debería aguantar.
No funcionará.

¡No!

¿Coulson?
Estoy justo aquí, Jeffrey.

Vamos.
No.
Vamos.
- ¡No!

¿Qué?
¿Es cierto... que eres Inhumana?
Sí.
Con poder suficiente para derribar todo este maldito lugar.
Eso espero.
Traducido por Whedonverso blog.whedonverso.es