# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿De dónde es?
- ¿Español?

¿Italiano?
Francés.
Todos los que han pasado por aquí... han escrito su nombre o han dejado mensajes.
Para que más tarde... las familias puedan saberlo.
Con esto es más fácil.
Para escribir, así.
Hazlo.
¿Quieres comer?
Toma lo que quieras.
Pero cuidado.
Algunas cosas del plato son gratis.
Por otras tendrás que pagar un precio.
La plancha, la rueda, las tenazas...
Es sorpresa.
Conozco el nombre de Paul Lefebvre.
Paul Lefebvre trabaja para la DGSE.
¿Eres ese Paul Lefebvre?
Soy profesor.
No seas estúpido, trato de ayudarte.
Soy profesor.
Es lo que mandaron a la familia del rehén coreano para presionarla.
Seúl aceptó pagar el rescate exigido.
La cantidad ya estaba negociada.
Iba a tener lugar el intercambio, pero se fue al diablo.
Los servicios coreanos... se dieron cuenta de que llevaba muerto semanas.
El vídeo era viejo.
Sí, lo había conseguido un grupo que no tenía al rehén.
Y que intentaba ganar dinero.
De acuerdo.
¿Y cuál es su idea?
Nadia El Mansour dará esto a la gente que tiene a Malotru.
¿Por qué esto precisamente?
Porque no tiene ningún valor.
Es viejo, es raro y no se compra en ninguna parte.
Y si lo encontramos en el vídeo, será que el canal es funcional.
Y tendremos una prueba de vida reciente.
Shahanah sabe perfectamente que Rex gozará de protección.
No hay motivo para que no nos deje seguirlo tranquilamente.
Bueno, si Ud. fuera del Daesh, ¿qué haría para despistarnos?
Paso por una esclusa.
Un aparcamiento subterráneo donde me espera un coche idéntico.
Obligo a Rex a cambiar de vehículo.
Uds. irán a cierta distancia para no ser vistos.
Y no verán el cambio de vehículo.
Rex llevará un GPS en la chaqueta.
Le cambiarán la ropa por un niqab.
Llevará otro GPS en las bragas.
Pueden tener un detector de GPS.
¿Cómo lo sabe?
Se lo compramos a Al Qaeda, que lo sabe por los saudíes.
Por eso tendremos dos equipos móviles en el terreno.
Gerland y La Beaujoire en dos motos.
Geoffroy Guichard en un coche.
¿Cuál es el principio de alerta?
Si la perdemos más de 3 minutos, es secuestro y actuamos.
- Dos minutos.

Marie Jeanne irá en el primer coche de seguimiento.
¿Rex podrá enviar un SOS?
Su teléfono hará de micro.
- Se lo confiscarán.

Confiscado.
A partir de cierto momento no podrá comunicarse con nosotros.
¿No hay nada sobre el emisario del Daesh?
No tendremos nada.

Puede ser cualquiera.
¿No hay un perfil tipo?
Alguien a quien puedan hacer explotar cuando quieran.
Rex conoce los riesgos.
No estoy segura.
¿Qué es eso del plano de la SNCF?
Y no me diga que es una prueba de vida.
Quizás un oficial del Daesh haya intentado contactar con nosotros.
Abrimos un canal de comunicación con él.
Su nombre en clave es Cochise.
- ¿Parasitamos la negociación?

Muy bien, ¿me lo explica?
Muy sencillo.
La dirección no tiene claro negociar.
¿Quieren dejar que Malotru reviente allí?
No, pero no harán muchos esfuerzos.
A menos que la negociación... sirva también para otra cosa.
Para reclutar a ese agente del Daesh, por ejemplo.
Exacto.
Si no le importa, tengo una reunión.
De acuerdo.
Tráigame el dossier, por favor.
Siéntese.
Ha tenido mucho tiempo para contarme sus dificultades.
Mucho tiempo, muchas ocasiones.

Lo sé.
¿Qué le pasó?
No lo vi venir.
- ¿Qué?

Explíquemelo.
Son situaciones, gente...
De repente dudo.
Tengo la impresión de que saben quién soy.
Que me va a pasar algo.
Que tengo que salir corriendo antes de que sea tarde.
- ¿Y no ha tenido ninguna señal?

Ahora a lo mejor las veo, con calma.
Creo que tengo que dejar de trabajar en esto un tiempo.
De ninguna manera.
¿Cree que es la primera que tiene ese tipo de problemas?
Es un gran clásico.
Pero no lo dejamos.

Pase.
Al contrario, remontará el bache lo antes posible.
Antes de que lo rumie mucho.
Va a reservar la rumia para las sesiones de rumia.
La va a aislar, a desmenuzar, a espesar... y lo va a expulsar.
Sígame.
- Hola, Marina.

La Dra. Balmes está especializada en síndromes de estrés postraumático.
Ya la conoce.
Está en buenas manos.
Bueno...
¿qué le ocurre?
¿Quién es esa gente?
Mis niñeras.
- ¿La protegen?

Lo siento, voy a irme.
- Nada la obliga a quedarse.

Tendrá que tratarse o no volverá a trabajar sobre el terreno.
La entrevista la ha organizado Henri Duflot.
¿Por qué no confía en él?
Me han sacado de mi jubilación forzosa para esto.
Tengo ataques de pánico.
He perdido la confianza en mí.
La confianza que tenía desde que era pequeña.
Ya sabe, esa sensación de ser invencible.
De que tus padres son invencibles.
Es raro, porque cuando murió mi padre... yo era joven y no perdí la confianza en ese momento.
Pero ahora se ha evaporado de golpe.
Cuando tiene ataques de pánico, ¿en qué situación está?
No sé si Ud. tiene derecho a saberlo.
Sea inconcreta.
Lo siento, pero debo saber por qué la vigilan así.
- Lo que le pasó en Irán...

No es culpa suya.
¿Es lo único que se le ocurre?
Fue usted manipulada.
¿Por quién?
No puedo decírselo.
Pero tiene que saber que fue víctima de personas retorcidas.
Y que no sospecha quiénes son.
No le creo.
Qué pena.
Sospecho siempre de todo el mundo.

No de la gente de su propio bando.
Fui víctima de una tentativa de asesinato.
No lo sabía.
Me condenaron a 100 años de cárcel.
Me fugué durante un traslado... cuando estaba todo listo para matarme.
No lo sabía.
Tenía que haber muerto. ¿Me dice que conozco a los responsables?
¿Se atreve a decírmelo?
Sí.
Esto no es posible.

Para demostrarle que soy sincera, le diré por qué tengo niñeras.
Y vivo hace 4 meses en un escondrijo de la DGSE.
Porque fui yo.
Fui yo la responsable de lo que le pasó.
Fue culpa mía.
Yo trabajaba para la CIA.
Los iraníes la acusaron de trabajar para la CIA.
De un modo complejo... fue culpa mía.
Impresionante.
Usted ya lo sabía.
Henri le ha dicho que la traicioné, que soy la responsable.
Él le ha dicho que yo nunca se lo contaría a Ud.
Usted quería demostrarle que todavía vale.
Jekyll es el nombre en clave de un tipo de origen paquistaní... que nos ofrece sus servicios.
Quedará con él en Casablanca... y hará con él lo mismo que ha hecho con la Dra. Balmes.
Lo hará hablar.
Él finge ser sismólogo... y dice tener acceso a datos confidenciales sobre Pakistán.
Hablará con él y nos dirá si es fiable.
De acuerdo.
Usted es una guerrera, Marina.
¿Lo sabe?
Sí.
Eso no se pierde.
Gracias.
Carajo.
- No puede salir.

Tengo insomnio.

¿Quiere uno?
Dentro puede fumar.
Bueno.
¿Vendrás a buscarme cada día?
Soy la responsable de tu seguridad.
Donde vas tú, voy yo.

También es práctico para vigilarme.
¿Qué pasó anoche?
¿Qué?
Oí ruidos y me prohibieron salir.
No hay que salir de noche.
Me prohibieron ver.
¿Estabas allí?
- ¿Qué hicieron?

¿Quién es?
Espera aquí.
Espera aquí.
- ¿Qué le pasa?

¿Nada?
¿Qué le has dicho?
- ¿Dónde están sus padres?

¿Y su padre?
Es la guerra.
No sirve de nada.
Nada sirve de nada.
Esrin.
¿El niño es kurdo?
¿Árabe suní?
¿Dónde está el padre?
¿Lo hicieron subir a un camión anoche?
¿Desconfían de los suníes que se quedaron durante la ocupación?
¿Qué les hacen?
Señoras y señores, ya pueden desabrocharse el cinturón.
Este vuelo es de no fumadores y está prohibido fumar en el lavabo.
Tendrá que entregarles esto.
Queremos un vídeo de Paul en el que se vea esto.
¿Qué es?
Saben lo que hacen, no se preocupe.
¿Cómo lo hará?
He quedado con Shahanah en Gaziantep en la dirección que le indiqué.
Me llevará a algún sitio para ver al emisario del Daesh.
- ¿Él le ha dicho a dónde?

¿Le ha dicho cuánto va a durar el trayecto?
No.
¿Dónde estarán?
En ninguna parte.

Puede que la llame para preguntarle si va todo bien.
O que alguien lo pregunte en mi lugar.
O que una paloma le lleve un mensaje.
Responderá: "Va todo muy bien".
Y si no dice "muy", si dice "Va todo bien",
querrá decir que no va bien e intervendremos de inmediato.
De acuerdo.
¿Cómo vamos?
Rex ya está en Gaziantep, Turquía, cerca de la frontera siria.
En un taller que pertenece a Shahanah.
Seguramente saldrán pronto.
El punto azul es el teléfono de Rex.
El rojo, el GPS de su chaqueta.
El verde, el GPS de las bragas.
Y aquí está Marie Jeanne Duthilleul.
Vamos a repasar las niñeras.
La Meinau, aquí el Parc des Princes, ¿me recibe?
Aquí La Meinau, lo recibo, Parc des Princes.
¿Los demás en posición?
¿Gerland?
- ¿La Beaujoire?

- La Beaujoire en posición.

Geoffroy Guichard en posición.
Gracias, La Meinau.

Muy bien.
Aquí La Meinau.
Rex está saliendo, ha cambiado de ropa.
Las bragas se mueven.
La chaqueta y el teléfono siguen en el edificio.
Gerland, La Beaujoire, sigan a las bragas.
No tengo imagen.
Recibido.
Geoffroy Guichard, dé refuerzos.
Geoffroy Guichard en marcha.
Se alejan del centro de la ciudad.
Geoffroy Guichard, tomen el relevo.
Entran en una esclusa.
Busquen las demás salidas.
Gerland y La Beaujoire, les tocará a Uds.
Pueden salir por cualquier parte.
Gerland, quédate delante.
La Beaujoire, colócate en la calle paralela.
Geoffroy Guichard, ocupen el lado norte.
Yo me quedo al sur...
Vuelven a salir.
Lo que sale son las bragas.
Quiero una confirmación visual de que es Rex.
Aquí Gerland, voy yo.
Rex no va en el coche.
Bueno, ¿y las demás salidas?
Ese edificio no está documentado, Sr. Gaingouin.
Llamen a los turcos.

Si intervienen los turcos, la operación quedará comprometida.
Decídelo tú.
La Meinau, la operación está comprometida.

¿Y si es una medida de seguridad?
No correré ese riesgo.
Concédanos dos minutos más.
- La Beaujoire, ¿no ves nada?

Sí.

- Aquí Gerland, voy contigo.

Si Rex está en el coche, ¿la sacamos?
Afirmativo.
Empieza la fiesta.
Va todo muy bien.
Alto.

Repito, Rex está bien.

Quédate de pie.
¿Entonces eres un espía?
DGSE.
Confiesa que eres un espía o te arranco los dientes.
Soy un espía.
Di que eres un mono o te parto los dientes.
Soy un mono.
Puedes sentarte.
Así que dices que eres profesor.
Sí.
Yo también soy profesor.
Supongo que somos colegas.
Dijiste que podías ayudarme.
Solo si eres el agente.
¿Cómo puedes ayudarme?
Diciendo que te he encontrado.
¿A quién?
¿Eres el agente?
No tengo tiempo para hacer el papel de tonto.
¿Crees que quiero hacerte confesar?
¿Sabes qué?
Voy a decirte para quién trabajo... y empezaré a apretar lentamente.
Tendrás tiempo para decirme algo que haga que yo quiera ayudarte.
Gradualmente no podrás respirar.
Encuentra las palabras que te salven o si no, morirás.
Trabajo para los servicios secretos rusos.
Y ahora que lo sabes, vas a morir.
Excepto si dices las palabras correctas.
Di algo, te acercas al final.
¿No encuentras algo que decir para salvar tu vida?
¿No ves que estás muriendo?
¡Carajo!
Díselo a tus jefes.
¿Decirles qué?
¿Qué quieres que les diga?
Diles que Paul Lefebvre está aquí.
¿El agente?
No, el profesor de francés.
¿Se lo vas a decir?
Lo haré.
Tenemos que irnos.
Solo me queda uno.
¿Lo copias todo?
Sí, es más fácil.
¿Y vas a leerlo todo?
No, yo solo escaneo.

En despachos sin ventanas.
Ya.

El Daesh es muy burocrático.

¿Y usteds hacen informes sobre sus informes?
Sí, es lo que se llama inteligencia.
¿Qué te pasa?
- ¿Estás bien?

Francotirador.
¡Corre!
Hay un segundo tirador.

Espera.
¿Hola?
¿Hola?
¿Hola?
¿Hola?
- No van a venir.

- Moriré aquí por nada.

Moriré sin verlo.
Nuestro país.
El que estamos construyendo.
- Moriré sin verlo.

Carajo.
Y mi hijo... está solo en Ceylanpinar.
Está orgulloso de mí.
Está orgulloso de ser kurdo.
No sabe que ponemos a la gente en camiones.
¿Cómo se llama tu hijo?
Yekmal.
¿Qué edad tiene?
- Siete años.

- Yo tengo una hija de siete, ¿sabes?

Sí.
- ¿Cómo se llama?

Léa.
¿Los casaremos?
¿Qué quiere ser cuando sea mayor?
Profesora de colegio.
¿Y Yekmal?
Quiero que vaya a una buena universidad.
Que haga una buena carrera como hará tu hija.
- Ahora vienen.

- Llegarán demasiado...

Respira.
Mírame.
Mírame.
Tendrás una bonita pierna de silicona, como yo.
Y estarás muy guapa.
- Es fea.

Gracias.
Sr. Director, querido Henri... me ha otorgado su confianza y no he sido digna.
Con una gran tristeza, le remito mi dimisión.
Mañana iré a administración para que me expliquen los pasos a seguir.
Espero que sepa reparar los graves errores que he cometido.
Cordialmente, Marina...
Acabamos de perder a una gran guerrera.
¿Marina Loiseau?
Qué mierda.
Bueno, ¿qué nos trae aparte de archivos para la oficina de Siria... y plomo en la pata?
Una nueva guerrera.
La repatriaremos a París y la cuidaremos.
Será una infiltrada formidable en las fuerzas kurdas.
Es idealista, es madura... y se ofrece a nosotros.
¿Por qué?
Por su hijo.
Cuando hay tiros así... a veces nos sacan para hacer de escudos humanos.
Subtítulo: