# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
Será una nave que nadie olvidará.
Está por enviar a lo mejor de lo mejor de sus mormones en un viaje de cien años a un nuevo mundo.
Eros es un experimento en cinturinos.
Alguien estaba probando un arma.
Y están enviando la información aquí.
Tenemos que tomar esa estación.
¡Resistan!
¡Perdimos una cápsula!
¡Necesito a esos científicos vivos!
¡Que nada le pase a este tipo!
La protomolécula no fue enviada aquí por accidente.
Si la controlamos, podemos utilizarla.
Nos convertimos en nuestros propios dioses.
Sin este trabajo, la humanidad quedará desarmada...
Marte destruyó una base abandonada y prescindible.
Debemos dar una respuesta fuerte.
Deimos era la jugada más pequeña que la Secretaría General podía tolerar.
Está automatizada en su mayoría, hay un mínimo de personal, las bajas serían pocas.
¿Quiere que ataquemos una luna marciana?
Esa es una declaración de guerra.
Las 17 personas en la estación murieron en el acto.
Las explosiones masivas hicieron añicos la luna, y los restos orbitales resultantes han obligado a imponer restricciones en los vuelos planetarios que permanecerán vigentes.
Mientras el Congreso convoca una sesión de emergencia, el ministro de Defensa Korshunov denunció el ataque sorpresa como un acto ilegal y cobarde de la
- Tierra que no quedará sin respuesta.

Descansa tus pesados huesos.
Es imposible que esto no termine en guerra.
Siempre supe que la Tierra atacaría primero.
¿Verdad, terrano?
- ¿Cómo me llamas?

¡Hoy no!
¿Me escuchaste, soldado?
No permitiré que le faltes el respeto a un compañero marciano.
Tiene tanto polvo en su sangre como el resto de nosotros.
Marines. ¿Por qué luchamos?
Por Marte.
¿Por qué luchamos?
- ¡Por Marte!

Tenemos que entrenar.
Se avecina una guerra.
Marte aún no he emitido una declaración oficial.
Tampoco han tomado represalias aún.
Llamamos a nuestros planetas como los antiguos dioses.
Deimos no era un dios.
Era una representación del terrible temor que acompaña la guerra.
¿Puedes imaginar cómo sería perder una luna?
¿Nuestra Luna?

No es lo mismo.
Desde Martes, Deimos es solo un puntito, igual que Venus lo es para nosotros.
Sé que estás preocupada por Arjun y tus nietos, pero somos más que capaces de proteger la Luna.
Lo que deberíamos estar haciendo es intentar salir de este desastre mientras aún podemos.
No estoy asustado.
Nuestra flota puede ser más vieja y lenta, pero los números siguen estando de nuestro lado.
Tenemos suficientes naves para derribar las suyas.
Podríamos borrar a Marte de nuestro cielo para siempre.
Si se llega a eso.
¿Sabías que los marines marcianos siempre entrenan a 1g, la gravedad de la Tierra?
Vuelan a la velocidad de la guerra.
No terminará así.
Si seguimos presionándolos, tarde o temprano, nos invadirán.
Marte está aislado.
Si inutilizamos su flota ahora, no podrán tocarnos.
Pero ¿y si lo hacen?
Se dejan caer unas bombas estratégicas, con toda seguridad en este precario edificio, y estaremos contemplando los rostros de los marines marcianos.
Esta podría ser nuestra última oportunidad de ganar, Chrisjen.
Es como siempre dices.
"La Tierra tiene prioridad".
ESTACIÓN TYCHO

Amos, ¿cómo se ve?
La puerta exterior y los escudos están arruinados.

Vamos a tener que deshacernos de la sección de carga.
De acuerdo.
Revisemos nuestras mochilas propulsoras.
Giran a 40 metros por segundo.
Va a ser una terrible sacudida cuando dejemos la nave.
Va a hacer falta más que unos parches para volver a tener a punto a la Roci, ¿sabes?
La Roci es el menor de nuestros putos problemas.
- ¡Vamos!

¡Diogo!
Lleva a esos hombres a detención.
Bajo vigilancia.
¿A Miller también?
- Déjalo aquí.

No lo quiero cerca de los prisioneros.
No lo estará.
¡Y lleva a esta gente a detención!
- Claro, jefe.

¡Sin hacerles más daño!

No deberías estar en esta estación.
¿Necesitas desahogarte sobre algo?
- ¡Tienes toda la razón!

Basta.
Holden.

Ha tenido un día difícil.
Docenas de naves parten de aquí todos los días.
Elija una y lo meteré en ella.
Es hora de que se vaya.
¿Me puede devolver mi arma?
El capitán hizo que vaciáramos tu cabina.
Naomi te incluyó unos cargadores con medicamento para el cáncer.
Oye, ¿quieres un trago?
Bebida gratis es bebida gratis.
Tina.
Bueno, me dejó que me quedara con la botella para ahorrarle el viaje.
Así se hace.
¿Estoy metido en un lío?
No, esto es permanente.
El capitán no te quiere cerca.
Nosotros tampoco te queremos cerca.
Si vale de algo, lo entiendo.
Él mató a tu chica y tú le disparaste.
No.
Solo era un tipo que necesitaba desaparecer.
El capitán siempre se pone un poco nervioso cuando matas gente sin hablarlo con él antes.
Sí, seguro que le habrías pedido permiso.
Bueno, esta es la cuestión.
Tú y yo nos parecemos mucho.
Tenemos mucha calle.
Pero el capitán es lo más cercano a la rectitud que hay por aquí.
Así que cuando dice que estás fuera, así es, porque, como yo lo entiendo, probablemente tiene razón.
Seguro que tiene más posibilidades de tener la razón que yo.
Sigues eligiendo pelear con la gente equivocada.
Adelante.
No demasiado desaliñado, ¿verdad?
Y como Fred se encarga de la cuenta hasta que la Roci esté habitable, me imaginé que podríamos pedir mucho servicio al cuarto.
Olvídalo.
Peleamos por nada.
Murió gente.
Casi morimos.

Te sacó de Eros con vida.
Le disparó a un hombre desarmado en la cabeza.
Un genocida desarmado.
¿Lo estás defendiendo?
No puedes entender...
Lo único que pretendía era vengarse.
No, se preocupó por todos.
Teníamos a Dresden.

¿Qué podríamos haber hecho?

Con un hombre que despreocupadamente mató a innumerables cinturinos.
Un hombre que era una amenaza para toda la vida humana, y por eso es que lo mató Miller.
No tenía derecho a tomar esa decisión.
¿Pero tú sí?
Lo que tengo que hacer ahora es limpiar su desastre.
Hola.
Con cuidado.

- Yam seng.

Chicos, estoy algo ocupado.
Mataste al desgraciado más grande del universo, beratna.
Te organizaremos una gran fiesta. ¡Eres un héroe, amigo!
No, no digan eso.

No digan eso.
Queríamos lanzar al espacio a todos los prisioneros, pero el jefe dijo que no.
Terrano.
Solo soy un policía.

Un tipo que solía ser un policía.
Oigan.

Esa es mi propina.
Es hora de irse a casa.
Está bien, está bien.

Te va la electricidad.

No sabrías qué hacer.
¡Vas a necesitar eso para tu corazón después de Diogo!
¡Oye, pampaw!
- ¿Te echó tu mujer?

- ¿Qué, te vas a un hotel?

Mierda, Miller, ¡no tienes dinero!
¿Qué, vas a dormir en el muelle?
Sí.

Ven, ven, te quedas conmigo.
- Ahora eres uno de nosotros.

Por aquí.

Hay múltiples impactos de CPD y cañón de riel, pero tenemos insumos para fabricar repuestos para los agujeros demasiado grandes para emparchar.
Ese casi perfora su reactor, ¿lo ven?
Se habrían fundido.

Dios santo.
Uno casi me perfora a mí.
Si ese hubiera atravesado el casco interno, su nave se habría partido en dos.
A la mayoría de las naves las habrían mandado a desguazar después de esa clase de paliza.
Sí, bueno, la Roci no.
Estoy muy impresionada de que pudieran regresar.
Eres marciano, ¿cierto?

- No sé.

Me refiero a después de lo de Deimos.
Creen que estoy muerto.
Que me mataron en la Donnager.
Que morí como un héroe.
Entonces ¿la Roci va a estar bien?
No se preocupen, vamos a tratarla como si fuera una de las nuestras.
Mientras tanto, parece que te vendría bien despejarte.
Veo que eres de alguna roca,
¿te gustaría jugar al frontón?
¡Pashang, sí!
La estación estaba apenas guarnecida y mis soldados eran más amigos del gatillo fácil de lo que me habría gustado.
Estos son los sobrevivientes.
La mayoría son técnicos de bajo nivel y de seguridad, con la excepción de ese.
Estaba en el centro de datos.
Así que vamos a interrogarlo primero.
Tiene que saber más de la protomolécula que cualquier otro.
No más que Dresden.
Tenemos escaneos de identidad de todos ellos.
Los últimos dos años están totalmente en blanco para todos, pero antes de eso, todos trabajaban para la misma compañía, Protogen.
- ¡Oye!

Incluyendo la destruida en Phoebe.
¡Entren ahí!
Contra la pared. ¡Ahora!
Esta va a ser una conversación interesante.
Tomen.

Qué artista.
Bueno, pensé que serviría de motivación.
Es una recreación adorable.
¿Otra vez te metes conmigo?
Acepta el cumplido.

Es tu ciudad natal, ¿cierto?
Tu ciudad natal solo lleva tu apellido porque tu familia la infestó como conejos desenfrenados.
Bueno, necesitamos más verdaderos polvorientos marcianos.
Ya hay demasiados terranos.
¿Qué?
Veo cómo me miran.
Como si no perteneciera aquí.
Nadie está cuestionando tu patriotismo.
Cálmate, vaquero.
¿Sabes algo?

Tu familia te compró una plaza en el Cuerpo.
- Ya es suficiente.

Ve por ella.
¡Oigan!

Maldición.
Toma asiento.
Paolo Cortazar.
Eras miembro del equipo que estudiaba Eros...
Soy especialista en nanoinformática.
- Eso suena importante.

Queremos saber de la protomolécula.
Entonces deberían hablar con el Dr. Dresden.
- Está muerto.

Ya no puede controlarte.
El proyecto, ¿qué pasa con el proyecto?
Vas a tener que responder por eso.
El genocidio en Eros.

¿Van a retomar el proyecto?
Necesitamos que hagas una vacuna.
¿Por qué querría hacer eso?
Tengo entendido que creciste en Londrina, en Basic.
Debe haber sido difícil.
Solo si no puedes encontrar una salida.
Especialmente, es admirable de tu parte después de la pérdida de tu madre.
Me cuesta imaginar cómo debe haber sido ver morir a tu madre.
Enfermedad de Huntington tipo C. Eso es atrozmente cruel.
Nunca se quejó.
¿Por eso fuiste a trabajar a Protogen, para encontrar una cura?
¿Para evitar que otros pasaran por lo que pasó ella?
Porque no puedo imaginarme un cometido más noble.
Podemos llevarte de regreso si nos ayudas.
Tenía el cerebro arruinado.
No creía que le pasara nada malo.
Aun cuando le colgaba baba de los labios sin cesar por horas, hasta que se le hacía una capa sobre el mentón, o se caía del inodoro mientras orinaba.
Siguió adelante.
Serena como Buda.
Así que, en realidad, no fue una mala manera de morir.
Es diferente en Eros.
Ahí sí hay verdadero dolor y muerte.
Eres libre para hacer lo correcto.
Dresden ya no está.
Ya no tienes que responder ante él.
Si estuviera aquí, le daría las gracias.
Me convirtió en quien soy hoy.
Muéstrame mi última simulación de batalla.
Usa toda la información de los sensores del ataque real para corregir los parámetros de vuelo.
Ahora reproduce la simulación desde el principio.
Bien.

Apuntar los CPD.

Regresa un minuto.
Reprodúcelo de nuevo.
¿De qué te ríes, perdedora?
Es que se siente bien.
- Ha pasado tiempo ya.

Deberíamos hidratarnos... con algunas cervezas.
¿Puedes apagar esa basura, por favor?
¡Es un nuevo éxito, recién salido de Eros!
No hay música que provenga de Eros.
La hacemos aquí, pero proviene de allí.
¿Qué quieres decir?

La roca está hablando, pampaw.
Canta.
¿Me dices que esos sonidos salen de Eros?
La más sexy productora musical en Tycho.
También una pirata chiflada de la APE.
Robó un flujo de datos encriptado de esa estación que destruimos,
- pero viene de Eros...

Esos cinturinos con los que hacen música están muertos o agonizando.
O peor.
¡Es por eso que es nuestro himno, pampaw!
- Una declaración de guerra.

¿Ahora vas a ir a la guerra?
Todos van a ir a la guerra.
La Tierra, Marte, el Cinturón.
Nunca sabrás siquiera por qué estás luchando.
Mataste a ese tipo. ¿Por qué luchas tú?
Corté una cabeza.
Hay muchas más de donde salió esa.
Entonces les cortamos todas las cabezas.

El sistema te domina a ti, chico.
Siempre lo ha hecho.
Más razones entonces para elegir luchar.
No eliges nada.
Naciste dentro de esto, amigo.

Solo sigues la corriente.
Cuando esos interiores descubran lo que pasa en Eros, matarán a cada uno de nosotros para conseguirlo.
- ¿Nosotros?

Nosotros, los cinturinos.
Beltalowda.
Apuntar los CPD y...
¡fuego!
Regresa un minuto.
¡Hijo de puta!
Las neuronas en la unión parietal temporal derecha han sido obstruidas.
¿Conexiones defectuosas?
No nació así.

Parte del lóbulo temporal ha sido efectivamente borrado.
¿Cuál parte?
La parte que regula la empatía.
¿Puedes hacer eso con un imán?
Solo he leído sobre el procedimiento.
No es tan simple, pero tampoco es complicado.

Entonces alguien agita un imán de mi lado derecho de la cabeza,
¿y de golpe puedo ver agonizar a 100.000 personas y que no me importe un carajo?
Revisé a los otros prisioneros, se les ha hecho a todos.
Los guardias de seguridad de la estación estaban armados con balas antidisturbios.
Probablemente para evitar que se mataran entre ellos.
Bueno, no es maníaco homicida, solo que ya no tiene la capacidad de considerar valiosa a ninguna vida excepto la suya.
¿Es su condición reversible?
Me temo que no.
¿Cómo te entiendes con un tipo así?
¿Puedes decirme cómo terminó con fractura orbital el soldado Travis?
- Señor. ¿Le preguntó al soldado Travis, señor?

¿Vamos a seguir aguantando que la Tierra nos haga morder el polvo o vamos a acabar con ellos y terminar esto?
¿Qué tiene que ver eso con que uno de mis sargentos ataque a un soldado?
No te pueden maltratar por mucho tiempo sin que se caldeen los ánimos de una u otra forma.
Estoy bien informado de los antecedentes del soldado Travis.
Y la bronca que recibe por haber nacido en la Tierra.
Y si estuviera dispuesto a hablar, te meterían al calabozo ahora mismo.
Pero no lo está.

Aunque ahora parezca lo contrario, es uno de los polvorientos más fuertes con los que he servido.
Entonces esto se trata de ti.
Entrenamos toda nuestra vida por esto.
Aquí estamos ahora y queremos usarlo.
Mientras más pronto acabemos con la Tierra, mejor.
Bueno, lamento decepcionarte.
No iremos a la Tierra.
Nos han ordenado ir a la estación Ganímedes para asegurar el suministro de comida.
¿A patrullar granjas?

Y servimos donde nos lo ordenan.
Tú y tu equipo cumplirán sus órdenes con el orgullo y dedicación de dignos soldados de la república marciana.

- Sí, señor.

¿Esto es lo que espero que sea?
Un canal seguro con Fred Johnson.

Dámelo, por favor.
A pesar de la satisfacción que me daría verte arrestada...
Todo lo que tienes que decirme es que no puede ser rastreado, y que el mensaje le llegará.
Es confiable.

Entonces solo dámelo y vete.
Ahora, esto es solo una mala idea.
Pero cuando le des a llamar, será traición.
Si no hago nada, millones podrían morir.
Por favor.

No hay necesidad de que nos cuelguen juntos.
Estoy seguro de que nos colgarán por separado.
Tú tendrás una mejor vista.
Coronel Johnson.
Soy Chrisjen Avasarala.
Las cosas que, sin dudas, me ha oído decir, las cosas por las que lo culpé, esas palabras eran mentiras, una fachada para protegerme, porque usted tenía razón.
Hay gente en mi gobierno que está dispuesta a llevarnos al borde del exterminio, por motivos que aún no puedo comprender.
Pero, al igual que usted, quiero detener esta guerra.
Le pido su ayuda.
Necesito evidencia.
Lo que sea que pueda usar para que dejen de apuntarse con armas la Tierra y Marte antes que sea demasiado tarde.
Si le queda alguna carta bajo la manga, es hora de jugarla.
Nunca pensé que vería este día.
¿Crees que es en serio?
Sí.
Creo que tengo algo que puede usar.
Lanzaste al espacio a un líder de la facción Cielo Oscuro porque atentaron contra esa mujer.
Si se enteran de que estás ayudándola, la APE te mandará a matar.
Entonces supongo que tendrá que ser nuestro secretito, ¿no?
Estuve en Eros.
Vi a Julie Mao.
Toma asiento.
¿El cuarto de hotel donde la encontramos?
Era un desastre.
Todas las pantallas y luces estaban hechas pedazos.
Pero no fue violencia estratégica, no como cuando le partiste la cabeza a ese tipo porque se metió con tus cosas.
Ese fue un problema y encontraste una solución.
No, en el cuarto de hotel lo que había era locura.
Y apestaba a muerte por enfermedad.
Verás, tú y yo somos de los tugurios.
Así que sé que conoces el olor del que te hablo.
Y había un charco, una baba marrón azulada en el medio de la cama y se esparcía hacia abajo, hasta el piso.
Debe haberse arrastrado, como un animal moribundo.
Marrón azulado, excreciones metabólicas.
Y estaba sentada en el piso.
Percebes azules le sobresalían de la boca, del cuerpo, enredándose en su cabello, creciendo en las paredes.
Y allí estaba, desnuda como Eva...
- Hermosa.

Hermosamente muerta.
Muerta no.
Convirtiéndose.
¿Los percebes?
Una expresión de sistemas concordancia de patrones, entramados que imitan láminas beta, y se expanden en ellos, pero capaces de controlar sistemas como los tejidos cerebrales, bombas de dos etapas adaptadas de los corazones.
Y en el centro, una partícula que no conduce a nada, como una... como una varilla de cristal que requiere, y provee, una cantidad enorme de energía.
¿Es por eso que destruyó las luces y las pantallas?
¿Intentaba eliminar su fuente de poder?
¿Funcionó?
¿Se seguía moviendo?
Sé cómo se ve. ¿Qué hacía?
¡Espera!

¡Por favor!

¿Qué hacía?
¿PERDIDO?

¿Puedo ayudarlo?
Sí, tal vez.

Se ve un poco ansioso.
¿Está bien?
Bueno, tengo algo de prisa.
¿Adónde va?
Bueno, esa es la cosa.

Dice: "Nosotros sabemos adónde vamos".
Creo que quizá también sepa dónde tengo que ir ahora.
¿Qué lo hace estar seguro?
¿Por qué no me cuenta un poco más sobre su viaje?
Fui criado así, pero nunca dudé...
No, no, no.

La Nauvoo.
¿Has hablado con un pedófilo alguna vez?
Intentas preguntarle cosas y no va a hablar simplemente de violar a niños.
Pero si le muestras fotos de niños, entonces hablará sin parar.
Tuve una charla en privado con Cortazar.
Y Eros es su pedofilia.
Tú hablabas de detenerla, de eliminarla.
Es por eso que no quería ayudarte.
Esa es la estación Phoebe.
Estuve allí.

¿Qué les ocurrió?
Evidentemente los usamos.
Para observar el progreso de la infección en un huésped humano.
¿Los infectaban y los veían morir?
La veíamos funcionar.
La protomolécula es la primera evidencia de un árbol de la vida aparte del nuestro, no vino con un manual de instrucciones.
La alimentamos de la mejor forma que se nos ocurrió.
Pero Phoebe no fue suficiente para ustedes.
No controlábamos la estación, así que quemamos a los marcianos, borramos los núcleos de información y nos fuimos.
El Dr. Dresden usó dos naves:
una para el equipo, una para la muestra.
Había preocupación por la contaminación.
Tenía razón en preocuparse.
Se salió en la Anubis.

¿Sí?

- Mató a todos a bordo.

¿Pero después, qué?

Cuéntale sobre el reactor.
La energía se había desconectado cuando llegamos.
La protomolécula estaba congelada alrededor del núcleo del reactor.
Estaba muriendo de hambre.
¿Conectaron la energía?
Comenzó a moverse.
Acercándose a mí.
¿Hay algo más que pueda ver?
Destruimos con un misil la nave.

Pero sigue estando fuerte en Eros.
¿También estuvieron allí?
Aprende, ¿saben?
Hace algo diferente cada vez.
Mientras la alimentas con más biomasa, más rápido aprende, más cambia.
Así que la alimentaron con Eros.
Toda una estación. 100.000 personas.
100.000 oportunidades.
Solo podemos aprender dejándola que aprenda.
¿Puede ser controlada?
Eso es lo que intentábamos hacer.
¿Puedes controlarla?
Necesitaría mis datos.
Y todo lo que salga de Eros.
Es de la única manera que puedo decirles más.
Dos kilómetros de largo, medio kilómetro de ancho.
Diez niveles de ingeniería ambiental, cabinas para la tripulación, escuelas, tratamiento de aguas residuales, talleres, herrerías, y en el centro... un pedazo de la Tierra, curvada sobre sí misma.
Nuestro Edén.
Bueno, nunca he estado en la Tierra, pero se ve como un enorme túnel de roca y metal para mí.
El cilindro será sellado y, después de la aceleración inicial, el cuerpo comenzará a girar.
- Todo esto será tierra de cultivo.

Está diseñada para dar la ilusión de luz y calor tan suave y cálido como un día de verano.
¿Están listos?
Yo lo estoy.

Bueno... ¿Qué los retiene?
Los motores funcionan de manera soñada.
Pero los sistemas de la atmósfera han tenido problemas desde el principio.
Cuando viajas por 100 años con solo el aire que llevas contigo, la tolerancia ante el fracaso es más estricta de lo normal.
Nuestros contratistas no han sido muy cooperativos a veces.
¿Tienen algún problema con el sindicato?
Algunos sienten que llevar familias enteras en un viaje en el que sus nietos no verán el final es inhumano.
Bueno, he visto cosas inhumanas y... esto no lo es.
Este es nuestro templo.

Podemos ofrecerle salvación.
Amigo, eso suena justo a lo que necesito.
¿Eso es...?
Es uno de los flujos de datos que Dresden estaba recolectando.
Viene directamente de Eros.
He oído esa mierda de chillidos en los bares.
Pensé que era solo música mala.
Es nuevo.

El universo me besó en la mejilla.
¿Está hablando esa gente?
No es gente, son pulsos.
Constantes, como un reloj.
No, no, acelerando.
No.
Contando hacia atrás.
Está construyendo.
Construyendo algo.
¿Construyendo qué?
Vamos a descubrirlo.
¿Qué carajo es esto?
¡Maldición!
Muy bien.

¿Qué estás haciendo?
- Puedes ver lo que estoy haciendo.

Había 25 personas en esa cápsula que perdimos.
Era mi trabajo protegerlas.
Salvaste a Amos.
Y perdimos a 25 personas porque tomé esa decisión.
- No tiene sentido que...

Reprodúcelo otra vez.

¿Te lastimaste?
Me excedí un poco.

Es bueno ver a la Roci de nuevo en una pieza...
Necesito que estemos bien.
Estamos bien.
Algo está pasando en Eros.
La protomolécula está construyendo algo
- y no sabemos qué es.

Conseguimos que uno de los prisioneros cooperara.
Hay palabras en el flujo de datos.
- Voces.

Pero vimos lo que le pasó a Julie Mao.
¿Dices que esas personas siguen vivas?
La única persona que podría responder eso está muerta.
No se ha terminado lo de Eros.
Y no creo que podamos salvarlo.
Pero sí sé que tenemos que hacer algo.
Y sé que no puedo hacerlo sin ti.
Lo haremos juntos.
¿Supongo que esto significa que sabe dónde quiere ir?
A Eros.
¿Qué?
Algo muy malo está pasando allí...
Sí, lo sabemos.
Entonces ya sabrá que tenemos que destruirlo.
Creo que tiene razón.
Sé que sabe que Dresden iba a salirse con la suya.
No le maté porque él estuviera loco.
Lo hice porque tenía sentido lo que decía.
¿Alguna idea de cómo podemos destruir a un asteroide completo?
Sí.
Con eso.