# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Traducción?

ALTITUD
Entonces, lo que sea.
¿Cuéntame un poco sobre ti?
No sé qué decir.
Tengo 43 años y estoy divorciado.
Tengo un hijo, pero no se si quieras escuchar eso.
Sí, me gustaría.
Lo siento, pero esta es la primera vez que hago algo así.
Esta bien.

¿Sabes?

Es sexy.
- ¿Te parece?

Es fácil hablar contigo.
- Seguramente eres buena en tu trabajo.

- Ahora cuéntame algo.

No lo sé...
¿Qué llevas puesto?
- Kevlar.

El tirador está en posición.

Haas, déjame convencerlo.

Negativo.

¿Estás loco?

Cinco minutos.
Equipo uno, informe su estado.
¿Estás ahí?

Sí, todavía estoy aquí.

Pensé que tal vez podamos encontrarnos en persona.
¿En una cita?
Sí.

Debe ser una broma..
Esto no debería pasar.

¡Sólo quería mi maldita devolución de impuestos!
Dan, por favor, espera un poco más.
Esta bien.

Ya no me importa lo que me pase.
Mi hijo merece algo mejor que esto.
Equipo uno, este listo para disparar.
¡Agente Blair!
¡Maldita sea!
¡Vamos!
¿Oye Dan?

¿Qué?
¡HO!

Conozco un lugar italiano.
Es un pequeño lugar llamado Fellini, creo.
Si.
- ¿Tienen buena comida?

Es justo dónde me propuse a la bruja de mi ex esposa.
Entonces deberíamos ir a otro lugar.
¿Sabes?
No sé cómo te ves.

Confía en mi, no será fácil..
Ignorarme...
¿De qué lado estás, Blair?
¿Quieres recibir una bala por cada uno de tus admiradores perturbados?
Si quieres seguir tu enfermo instinto femenino o lo que sea, esta bien, supongo.
Así que haznos un favor.
¡Pero nadie debe morir porque tu no puede seguir órdenes!
Agente Blair, juro por mi vida que voy a enterrarte.
Debes estar fuera de mi unidad, mi ciudad y de mi zona horaria.
Si te encuentran durante el papeleo, Voy a enterrarte.
Tus llamadas sexuales terminaron.

Buenas Noches.

Buena noches.

Bienvenida a bordo. ¡Ho!

Gracias.
Buenas noches señor.

Perdón.
Disculpe.
¿Este es tu lugar?
Ni lo pienses.
Me equivoque supongo.
Me lo imaginé.

Espero que no.
Dios mío.

Soy Claire. ¿No hemos trabajado juntas antes?
¿Es tu primer viaje de noche para D.C.?

Muy bien.

Bueno entonces.

Disculpe, pero ese es mi lugar.
En realidad tengo el asiento de la ventana.
Hops, estoy atrapado aquí abajo.
Bueno... grandioso.
Lo siento.

No es gran cosa.
Estás sentado en mi asiento.
¡Qué!

Escucha, idiota.

Mi billete es el 44A y tú estas en mi asiento.
Muévete o voy a despellejar al gato de tu camiseta y hacértela com...
- ¿Está todo bien aquí?

Lo siento mucho.

Lo siento, pero ha sido un día largo, y no quiero causar ningún problema.
Me sentaría en mi asiento, que él esta sentado y cerrar los ojos y dormir por cinco horas.
Señor. ¿Podemos ofrecerle algo de beber o un aperitivo quizás?
Quiero una comida gratis.

¿Vendrías conmigo por favor?
Y una extensión del cinturón de seguridad.
Por supuesto.
Lo siento de nuevo.
Escuche, lo siento mucho.
Normalmente trato mejor con la gente.
No fue mi intención gritar.
Estarás mas confortable aquí.
¿Lo dices en serio?
No podemos tener problemas en clase turista.
- Pensé que me ibas a expulsar.

- Gracias.

Por cierto, siempre he soñado hacer lo que acabas de hacer.
- Muchas gracias.

Este es tu capitán.
Tardará unos minutos más antes de salir de la pista.
Así que convenientemente, estaremos pronto en el aire.
El clima está despejado y el tiempo de vuelo se calcula en cinco horas y media.
Bienvenidos a bordo.
- ¿Esta es tu primera vez?

En clase ejecutiva.
- ¿Tengo cara de ejecutiva?

¡Ho, tienen de estos aquí!
Pareces pertenecer aquí.
Terry.

Blair.

- ¿Puedo invitarte una copa?

- Disculpe, puedo preguntarle...

Deberían tirarte.
¿Señor?
- ¿De qué estás huyendo?

- No.

No quiero ser grosera, solo que no soy la mejor persona en el mundo para tener una pequeña charla ahora.

No quise tener algo contigo de todas maneras.
No fue lo que quise decir.
Bien.

- Entonces no te vayas.

Olvidate de D.C. y en su lugar ven conmigo a París.
No estabas bromeando con caernos acurrucados ¿no?
¿Por qué no?
Porque es una locura.
No es peor que hacer algo que te hace infeliz.
Quizás sea mi primera vez en clase ejecutiva y cosas así, pero tiene que comportarte.
La gente sigue las reglas, porque tienen miedo de tomar decisiones.
Yo trabajo para la policía, y a ellos les encanta seguir las reglas.
¿Puedo ayudarte?
Me preguntaba dónde tenías tu arma.
¡Muy bien todo el Mundo!
¡Bienvenidos a bordo de Speedbird Airlines!
¿Puedo tener su atención?

Quiero escucharte clase ejecutiva.

¡Gabi no!
- ¿Te gusta he?

?

¿Como moscas con Speedbird?
?

?

?

¡¿Negociador de rehenes?

¿En serio?
Apuesto que encontraste alguien mejor con quien hablar.
Que maldito...

Entonces debe ser alivio ya no guardar tu carácter.
Sí, todo el tiempo.

Se honesta ahora.

- ¿A quién?

!

No nunca.
Me refiero a que tienes que hacer un reporte y simpatizar con él por meses para avanzar ¿cierto?
El malo sentado, encerrado en un Banco con el mundo entero contra ellos.
Mientras amenazan a inocentes para salirse con la suya.
- Esta bien, olvidemos eso.

Pero a veces debe ser liberador pensar mientras que no para la mayoría..
Esperar a que lo encierren.
Digo, todo el mundo gana.
Con salsa de tomate..
Parece que no será fácil.
Nada.
Tal vez deberíamos tomar...
- Discúlpame un momento.

Señor...
Le pido que vuelva a su asiento.
No puedo decidirme entre la tarta de queso
¿Debería tomar el budín azucarado?
- ¿Estás bien?

Speedbird 709 aumenta altura de vuelo a 6000.
Intentará tener bajo control todo el tiempo cuanto aterrices.

- Estás bromeando.

Él dijo: "¿Voy a tomar el control desde aquí?"
Entonces... ¿cual será?

Speedbird 709, podemos escucharlos desde la Torre de Control.

¿Quieres otra bebida?

¿Quieres más?

No es a volar, es la sensación de que pierdan el control
- ¿Debería llamar a la azafata?

Estaré bien, gracias.
No te preocupes.

Sistema de seguridad y mando a distancia.
- Es como un tanque volador.

El FBI lo usa cuando practicamos operaciones de rescate.
Practicamos de todo.

Te molesto un segundo.
- ¿Estás bien pagada?

Hablo de alrededor de 70.¿000?
El límite entre ser excéntrico y grosero es más sutil.
¿Te gustaría ser 50 millones más rica cuando bajemos del avión?
Lo siento, tengo los oídos tapados.

Te pagaré 50 millones ahora mismo...
Si estás de acuerdo en ayudarme.
Eso es lo que pensé que dijiste.
¿En qué necesitas que te ayude exactamente?
Para mantener este avión en el aire.
Ya esta casi abierto, por favor.
Lo que estoy tratando de decir es que este avión pronto será secuestrado.
No están interesados en el terrorismo o la política.
Sólo están interesados en mí.
- ¿Gente blanca?

Flyværtinde. ¡Ho!

Bien.
Ella no es una verdadera flyværtinde.
Ella es...
¿Ella es que...?
Es mi ex.
Ho bueno.
- ¿Señor, le gustaría algo de beber?

¿Quizá un poco de agua o café?
No, en serio.

Es un vuelo largo, y pasará mucho tiempo antes de que vuelva.
De acuerdo, entonces tomaré una ginger ale.
Aquí tiene señor...

Gracias.
Bien, no tenemos mucho tiempo.
Sé que te he puesto en una situación difícil.
En realidad no.

No he amenazado a nadie.

Esto ya no es gracioso.

Gretchen..escuchame.
Conozco esta gente y sé cómo se manejan.
No podemos confiar en nadie de este avión.
¿Y como resolverás este problema?
- Creeme no lo sé.

Cuando regrese, fingiré que nunca hemos tenido esta conversación. ¿Bien?
- Gretchen...

Tendrás que confiar en mí.
¿Señorita?

No, creo que bebí un poco de más.

Hmn Champán.
¿Qué estamos celebrando?
¿Hola?
¿Hola?

- ¿Me extrañaste?

Si que lindura.
¡Qué hermoso peinado!
Te dije que era genial.
Te lo preguntaré amablemente una vez.
- ¿Como sería eso?

¿La máquina de café?

- Así es como lo recuerdo.

Damé un respiro y te lo diré.
Para cuando llegue este avión, no lo habrás encontrado.
¿Terry?
El avión nos pertenece ahora.
- Nada aquí.

Mira aquí.

Canali, Savile Row.

Tu gusto no mi problema, Terry.
Solo quieres que el mundo te vea como eres en realidad.
¿Cómo crees que te encontramos?
Lección no. 1
Si quieres engañar a alguien, asegúrate de que nadie se entere.
No te diré nada.
Darse cuenta de que eran codiciosos.
Un hombre no puede gastar tanto dinero.
Felicitaciones, me atrapaste.
Pero, ¿Cómo piensa ella sacarme a 10.000 pies en el aire?
No te quedan muchos movimientos.
Esto no es un maldito coche de fuga.
Incluso si logro cambiar de rumbo del avión, la Fuerza Aérea acabará derribándonos.
Estoy de acuerdo contigo, pero primero deben encontrarnos.
¿Que demonios harás con eso?
- Ho mirá que dulzura vino.

- ¿Qué les puedo traer muchachos?

Tomaré una soda.
¿Nos has trabajado aquí antes?

Seguro que si.
¿Porque no te sientas?

Ella debería superar nuestra relación.
Es difícil cuando hay un billón de dólares en juego.
Te dejo mantener tus piernas Sharpe.

Ahora tengo que escuchar tus consejos y matarte.
¿Estas bromeando, Terry?
Pero debo admitir que eres un ladrón muy hábil.
Pero no sabremos cuanto tiempo mas lo serás.
Me cobran como un año de colegio de mis hijos,
¿pero no puede conseguir un vaso de agua?
¿Dónde estás los chicos?
¿En serio?

Así no terminó nuestra relación ¿No?
Guardatelo para tu aburrida primera clase.
Esta bien.
Quizás aborde esto desde el ángulo equivocado.
Ni siquiera sé quién es ella.
Creo que lo descubriremos.
¿Disculpe?

¿Disculpe?
¡Oh Dios!
Hola.
¡Hola!

No me dijiste tu nombre.

- Bien, soy Luke Byres.

- ¿Cómo sabes eso?

Tienes que ser cuidadoso como portas tu arma.
Te descubriste solito.
Pero eso no importa ahora.
Necesito que me escuches con mucha atención por favor.
Creo que el avión ha sido secuestrado.
¿Luke?
El avión ha sido secuestrado.
- ¿Han amenazado con algo?

Hay un tripulante muerto allá atrás.
- ¿Es esta tu primera situación de crisis?

Debería haberme quedado la cabina de vuelo.
Espera, no bebas eso.
Puede haber secuestradores entre la tripulación.
¡Qué porquería amigo!
Deja de quejarte.
No dijo nada sobre los uniformes femeninos.
Como si eso hiciera alguna diferencia.
Que coño, esto es estúpido.
Torre aquí 709.

- Solicito bajar a 8.500 m.

Puede bajar a 8.500 m.
Debemos encontrar al capitán y asegurar el avión.
Voy contigo.
¡Por favor!

Muéstrame la cara de ese desgraciado.
Él sabe lo que está haciendo.
¿Y cómo es eso exactamente?
Se asegura de que los pasajeros colaboren.
Soy su capitán de vuelo.
Sentimos mucho lo que paso ahí atrás.
Experimentamos una caída en la presión de la cabina.
No hay nada de qué preocuparse.
Permanezca sentado y mantenga las máscaras de oxígeno encendidas luego vendrá el personal y los revisará.
No creo que esos tipos sean del personal de vuelo.
¿Alguien podría decirme que demonios está pasando?
Permanezca en su asiento.
- ¿Qué estás haciendo?

¡Es mi bolso!
¡Siéntate antes de que te ponga el puño en el culo!
¿Entendido?
¡Oye!

¿Qué están buscando?
Que crees que buscan.

¡Una Bomba!
Pueden callarse.

¿Crees que nos lo dirían?
Creo que tiene razón.

¡Sabes que no pusieron explosivos!
No son terroristas.
- Ya veremos eso.

- Hay que ver si es seguro volar.

Tienes que escucharme atentamente.
Hay algo en este avión que quieren, y debemos encontrarlo antes que ellos.
Así podremos negociar.

El tipo que se sentó a mi lado en clase ejecutiva me ofreció una gran suma de dinero para ayudarlo...
Por eso tenemos que encontrarlo primero.
¿Puedes arreglártelas con el camarero?
Si creo que puedo.

No lo sé.
Nunca es imposible.
¡Quieto!
Maldito desgraciado.
Muy bien.

Es un control de rutina.
¡Oficial Aéreo!
¿Terry?
- No sabía que te sentías así.

Tenemos que movernos.
Te tengo.
- ¿Es tu ex?

Asumo que no quieres nada con ella.
No tienes idea.
Terry.
¿Sharpe?
- ¿Qué está pasando ahí?

- Ya voy para allá.

Quédate allí y cierra la puerta.
Dime, ¿cómo lo vuelvo a encender?
¿Dónde esta?
- ¡Oye!

- Hola.

- Debe haber escapado.

- ¡Todo el mundo siéntese!

- Debe estar aquí en alguna parte.

¡Entonces ve a buscarlo!
Dos idiotas, un trabajo.
- ¡Todo sáquense las mascaras ahora!

Quítese..

Si.
Vamos.
¡Tú!
- Muéstrame tu cara.

- Apartate.

¿Puedes ver la luz encendida?

Cuando no están en sus asientos.
Agente Blair.
Debería darte una patada en el culo.
- Sabía que podía confiar en ti.

¿El acuerdo no era que tenías que protegerme?
No tenemos un trato.
Sabes.

Entonces ¿Cuál es el plan?
Bueno.

Así que tenemos que encontrar mi bolso.
Dame tus manos.
Uno de los pasajeros debe ser oficial a bordo.
Dame las manos.
Bien, despacio.
¿Dónde está el hombre que se sentó aquí?
No lo sé.
¿Dónde está?
¿Dónde está el hombre que se sienta aquí?
¿Quién sabe o vio algo?
¿Dónde está?
¿Te rompiste los brazos o qué?
- Esta bien.

- ¿Qué tipo de bolso es?

- Sin dudas no tienes dinero.

¿Mateo?
- ¿Y bien?

¿Sin rastro?
¡Coño, Sadie!

¿Así es como me hablas ahora?
No, lo siento.
Bien.

Revisa bajo los asientos y revisa en los baños.
Revisa cualquier lugar del avión.

¿Qué demonios es eso?
¡Muévete!
- ¡Mierda!

- ¿Qué te ha pasado?

- Estaban aquí.

- ¿Tengo una marca aquí?

- ¡Maldita sea!

- Sólo necesito un momento.

Aquí.
¿Cómo crees que es volar en primera clase?
Maravilloso.

¿Quién eres?
- ¿Perdón?

¿Cómo conoces a estas personas?

- Yo era su compañero.

- Si.

Como profesional independiente, por decirlo de buena manera.
Bien.

No lo diría de esa forma.
Esto no es una broma.
Te das cuenta que tendré que arrestarte cuando aterricemos.
Bien, podemos hablarlo en el desayuno.
¡No!

No soy el villano aquí.
¡Ho Dios!

Pero para ser honesta,
No me has contado ni una maldita cosa.
- Era el plan perfecto.

Era un maldito plan perfecto.
Yo hice el plan...

Supuse que si llevaba el dinero encima me descubrirían en menos de 5 minutos.
Sharpe...
Parece un matón, pero su cerebro es una navaja de acero afilada.
Todas las máquinas que se han construido él puede desmontarlas y volver a armar solo con sus manos.
Sin embargo, si pone las manos sobre la gente, el resultado es muy diferente.
Y en cuanto a mi...
Ex...
Sadie es la que tiene los huevos.
¿Huevos?

¡Oye!
Baja por ahí.

Lo quiero vivo.
¿Y la mujer?
Hacela pedazos.
¡Abajo!
- ¡Por favor!

Yuju ¿Hay alguien en casa?
- Para de hacer eso.

De terminar lo que digo.

No creo que nos vieran.
Dios mío.
Acabo de ver mi maleta ahí.
- ¿Puedes alcanzarla?

Sigue vigilando.
Avísame si vienen.
Lo tengo.
¡Ho mierda!
- ¿Qué?

Espera un momento.
Vamos...
¡Te atrape!
No soy tan fácil de impresionar, ¡pero fue de puta madre!
¿Gretchen?
- ¿Qué estás haciendo?

¿Qué?
Lo que vale la pena secuestrar un avión.
¿Qué demonios es eso?
Este es el último lugar que alguien buscaría.
¡ADVERTENCIA!

¿Por qué demonios tarda tanto?
No te muevas.
Empieza a caminar.
¿En que puedo complacerlo Oficial Aéreo?
Tienes que hacerme entrar en la cabina.
La ventaja con el material biológico, es que no lo investigas, porque puede causarte...
Daño en los tejidos.

Dile que abra la puerta.
- Esa arma será de verdad.

De cualquier forma, ¿Cuánto te está pagando?
Lo digo en serio.
No tienes idea de cuánto tiempo he preparado este golpe.
Lo que tuve que sufrir... y cuánta mugre tuve en mis manos.
¿Qué demonios es esto?
- ¿Cuánto vale?

Joe's...
¿Entonces estafaste a tus socios?

Realmente no tienes buenos pensamientos sobre mí.
Los que están ahí arriba, "Mis socios"...
Fueron los que me dieron por la espalda.
En el estómago de hecho.
¿Qué estás haciendo?
¿Quieres llevar esta porquería con nosotros?
¡Abre la puerta o disparo!
¿Mateo?
Sabes qué hacer.
¡Oye!
- ¿Estás bien?

Pero no puedo salir de aquí.
- ¿Estás herida?

Oye ¿Terry?
- Ya vuelvo.

Estás a salvo aquí.
No, Terry, por favor, te necesito...
¿Terry?
¡Terry!
Byres.
El avión está asegurado.

Sabía que eras una buena inversión.
Lo siento, Terry.
Eres malo eligiendo socios.
¿Dónde está tu molesta acompañante?
Tus matones llegaron primero.
No importa.

*709, usted está a 15000 m y descendiendo.
¿Se declara en emergencia?
Lo redirigiré ahora.
Negativo, Control.

¿Es eso...?
Mantenga los ojos en la carretera, vaquero..
Probablemente no quieras ver esto.
Fue casi tan bueno como el sexo malo.
Esta bien.
Gracias Dios mio.

De parte de Speedbird Airlines
Lamentamos el aterrizaje duro.

Espero que todo el mundo esté bien.
Nuestros mecánicos revisan el avión ahora.
Dejemoslos hacer su trabajo, y estaremos de vuelta en viaje.
Tienen que hacerlo en seis minutos.

Lo haré en cinco.
¡Ho no!

¡Que demonios...!
¡Todo el mundo sentado y con la boca cerrada!
¡No me des un motivo para matarte!
Habría funcionado, Sharpe.
¿Qué dijiste, Terry?
Podríamos dejarlos ir.

No. "Incluso el mejor plan puede quebrarse"
Trabajé durante 7 años en este plan.
Era el plan perfecto.
Y sin embargo aquí estamos.

No quería esto.
Las personas a la que le robamos el bolso... nunca irán con la policía.
Incluso no existe.

Eso no se puede ocultar.
Ellos te buscarán por todas partes.
Ellos no me buscaran, para nada.
¡Vamos!
Estamos listos.
Todos estaremos muertos.
¡Apúrate!

Cuando busquen entre los escombros, encontrarán a todos los pasajeros.
Incluyendo a Sadie y a mi.
La caja negra.

- Descubrirán lo que ha pasado.

Eso es lo bello de esto.
El avión será mi principal testigo.
Los mecánicos están en el proceso de instalar una caja negra fantasma.
Que revelará una historia diferente.
Sabrán que el avión experimentó problemas con el sistema hidráulico.
Sigue.

- ¿Cuanto tiempo tenemos?

Apúrense.

Su parte se encuentra en la puerta de cabina.
Déjenla abierta pero sellen la bodega de carga.
Larguémonos de este avión.
- ¡Cierre la bodega!

Debo admitirlo, Sharpe...
Pensé que era el criminal más inteligente.
Pero tu sinceramente... eres el supervillano más malvado de una revista de historieta.
No trates de halagarme.
- ¿Han terminado allá atrás?

¡Vamos!

¡Vaya!

Ven.

¡Solo haz tu maldita parte!
Debo seguir en la pista, si voy muy rápido, despistamos
Bueno anda.

Ella colabora contigo.
Muy bien, todos formen una sola fila. ¡Andando!
Debes ayudarme a sacar a la gente del avión.
Todos mantenga la calma.
¡¿Me estás jodiendo?

¡Andando!

Dame tu mano. ¡Vamos!
¡Andando!
Dame tu mano.
¡Vamos!
Tú salta primero.
¡Dale!
¡Venga!
- No puedo dejarte hacerlo, agente.

- ¡Manos arriba!

¿De qué?

Baja el arma, Luke.
¿Cuánto te ofreció?

Eres un imbécil...
¿"Revista súper yates"?
¡Andate a la mierda!
¿20 millones?
¿Más?

- Un poco más.

Luke, hemos jurado proteger a la gente.
Sabes tan bien como yo que no hay dinero con eso.
- ¡No me importa el dinero!

¡Vamos, maldito seas!

- ¿Cuanto tiempo?

Rescate, aquí Torre de control.
Hemos encontrado el pájaro desaparecido.
En los 900 metros ascendente.
Speedbird 709, ¿Qué sucedió?
¡Sadie!
Lo siento, cariño.
No tienes nada que hacer aquí arriba.
Tienes que aprender a cerrar la boca, ¡Bruja!
¡Terry!
Será mejor que nos vayamos.
¿El segundo paracaídas se perdió?
- ¡¿Por alguna razón?

- Hagámoslo.

Si..
Aquí, tómalo.
- Lo tengo.

- Sí.

¡Ho mierda!
Nunca me respondiste.
¿Sobre que?
Déjame ponerlo aquí.
- Ten cuidado con tus manos.

¿Nunca respondí sobre qué?
Sobre París.
¿De verdad?
Está un poco lejos para caminar.
Tenemos suficiente tiempo.
¿sabes?

Si lo hacen...
¿Entonces que dices?
Preocupémonos en llegar al suelo, primero.
?

Traducción:

ALTITUD