# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un poco a la derecha.

¡Perfecto!

- ¿Ocupado?

Estoy terminando los detalles del centro de operaciones Bachman.
¿Puedes creer que convencí a las chicas para que me dejaran esa genialidad acá?
Qué genial.
Ya lo creo, es cabello humano.
¿Dónde estabas?

Monica y Laurie insistían sobre un punto del acuerdo y me deprimí un poco, así que apagué el teléfono y fui a Fiji a hacer kite surfing.
Cuando regresé, estaba relajado.
Y me avisaron que estaban de acuerdo.
- Entonces firmaste.

¿Cuál era el punto del conflicto?
Creo que te gustará.
¡Rayos!

¿Una cláusula hombre clave?
Sí, y ese hombre clave no es otro que quien les habla.
Es el honor más grande en una VC.
Vaya.

- No. - ¿Eres miembro de la junta?
No.
Un bono.
Nada de efectivo, pero si Monica o Laurie tratan de echarme de Bream-Hall,
Keenan Feldspar puede anular el contrato e irse.
Entonces, tu nuevo título solo significa que tienes asegurado tu empleo detrás de un escritorio.
Te felicito, pero ¿puedes prender la calefacción?
Hace mucho frío aquí.
Richard... pura negatividad.
¿Vieron el demo de Keenan?
Reddit se está deshaciendo en halagos.
Por supuesto que lo vi.

Me dio una de las primeras oportunidades de halagarlo.
¿Tan bueno es?
Vamos, chicos.
¿Qué tan bueno puede ser?

Richard, había olvidado lo envidioso que puedes ser.
¿Envidioso?
¿Yo?

Claro, Keenan nació con una herradura de oro en su trasero, mientras tú te esfuerzas en esta hielera que llamas oficina, maldito por el toque de Midas.
No estoy maldito.
Y lo que llamas "hielera" es tu casa, ¿de acuerdo?
¿Qué?
Chicos, me llegó un alerta de Azure.
Aparentemente el servidor está muy activo, y ya usamos todo el presupuesto mensual.
¿Mensual?

¿Qué demonios?

Llamaré a Melcher.
¿Qué tal, Richard?
¿Pasa algo con tus datos?
Porque estaba quieta hasta hace unas horas cuando comenzó a dispararse por toda la red.
¿Has visto el clima?
No. ¿Hay un huracán o algo así?
Es peor.

Bien, ¿y?
California enloquece cuando hace frío.
Los árboles cítricos se congelan.
A veces, hay escarcha en la carretera.
La gente empieza a hacer reclamos.
Toda la oficina está enloqueciendo en este momento.
Ese tráfico de datos nos está costando una fortuna.
Es lo bueno de nuestro trato, almacenas todo por una tarifa plana.
Todos aquí están ahogados con las tarifas de almacenamiento y tráfico, pero, gracias a ti, me veo como un genio.
- Le mando tus saludos a Liz.

¿Qué dijo?
Mandó saludos.
Dijo que es nuestra responsabilidad.
Demonios.

No lo estoy, es ridículo.

¡Maldición!

Una factura de este monto será un problema.
¿Un problema?

No podremos pagar esa factura y nos cortarán el servidor.
Perderemos los datos de Melcher y nos demandará.
Confiscará nuestros activos y la patente, y el futuro entero de Internet le pertenecerá a una compañía de seguros.
No soporto más.

De acuerdo.

Dan Melcher maneja una aseguradora conservadora.
Pero nos pagó el almacenamiento de datos por adelantado.
Sí.
Aunque eso fue complicado.
¿Qué?
Es solo...
Ya sabes, robamos.
Podemos buscar otro cliente y usar ese pago por adelantado para pagar la factura de Melcher.
Como sacar una tarjeta de crédito nueva para pagar la vieja.
Sí, y como CFO, debería decirte que ya hicimos eso siete veces.
No tengo ningún problema moral con eso, pero nos costó conseguir a Melcher
¿cómo conseguiremos a otro?
Hace frío.

¿Qué quieres?
Bueno...
Los chicos están preocupados porque parece que tenemos pequeños problemas monetarios.
Pensaba que, ya que Bream-Hall y tú le dieron un gran cheque a Keenan Feldspar y que tú eres su hombre clave, quizá podrías arreglar un contrato de almacenamiento.
Hace decenas de minutos, te burlabas de la RV y decías que era una porquería,
¿y ahora la RV es tu salvavidas?
Te recuerdo que también eres inversor en Pied Piper.
Sería bueno para todos, incluyéndote.
Muy bien.
Dime los detalles de tu propuesta.
Cuéntame.
¿A qué te refieres?

Fuiste a todas las reuniones conmigo.
Y lamento no haber sido clave en esas reuniones.
Así que no recuerdo todos los detalles.
Ahorrarías 25% en almacenamiento de datos.
Eso nos hace merecedores del Trofeo Weissman.
Ya sabes, el Trofeo Heisman al deporte.
Amigo, este demo es una locura.
Interrumpieron el chiste.
Lo siento, pero subí una colina y en la cima, había una taberna.
Y entré en la taberna, miré alrededor y había una cantinera.
¿Saben qué?

Esto podría cambiar el mundo.
No suelo entusiasmarme, pero las posibilidades de tu realidad sin consecuencias son muy prometedoras.
Qué bueno.

Si les gustó eso, esperen a ver el hardware final, que está viniendo desde China.

Bueno, disfrútalo mientras dure.

¿Lo es?
Entonces, Richard...
¿Quieres probar el demo?
No, gracias.

A Richard no le gustan las cosas divertidas.
Además, lo marea.
Porque es muy sensible.
Vamos, debes hacerlo.

¡Será genial!

- Vamos, hazlo.

¡Vaya!

Inmediatamente.
- Sí.

Sí, entonces...

Sí, si Erlich dice que funciona, no hay problema.

- ¿En serio?

Genial.

Podremos tener todo listo el lunes.
¿Está bien si nos quedamos un rato a jugar con la RV?
Bien, pero seguro que Keenan está ocupado.
¡No, quédense!
¿Quieren cerveza?

Tiene un barril nuevo.
Hace calor aquí.
Es por la losa radiante.
No sabía que la tenía, vino con la casa.
Qué agradable.
¿De qué hablan?

Ya teníamos problemas de diseño y producción, pero se le sumó el frío.
El muelle de carga de la planta de microprocesadores se congeló.
Bien, hace frío afuera.
¿Por qué en este estado se quejan tanto de eso?
Bueno, un camión resbaló, chocó el panel eléctrico e incineró toda la planta.
El conductor murió quemado en el momento.
Ya veo.

Pero igual podremos lanzarla en la Hooli-Con, ¿no?
Chicos...

No soy Gavin Belson, pueden decirme la verdad.
¿Cuánto nos retrasará esto?
La entrega se retrasará dos trimestres.
Saben que la Hooli-Con es en una semana, ¿no?
Es mi primera Hooli-Con como CEO de esta empresa.
Debo subir al escenario, frente a miles de personas, y dar una presentación excelente, la cual gira enteramente en torno a la Caja Dos.
Iba a descender al escenario en una caja gigante.
¡Bum!

Y Tyson y Mayweather iban a venir a boxear para ver quién se llevaba la primera Caja.
Son bromas de primer nivel, ¡ahora no tengo nada!
¿Hola?
Hola, chicos.
Deben ver algo.
- ¿Pasaron aquí el fin de semana?

Pijamas iguales.
Parecen de una secta.
Se los regalan a Keenan.
No iba a usar la misma ropa tres días.
Vengan a ver esto.
Por aquí.
Vaya, no me mareé en ningún momento.

- ¿Ni subiendo la colina?

No, para nada.
Me sentí bien todo el tiempo.
¿Qué hiciste?

Yo no, tú lo hiciste.
Dinesh y Gilfoyle me ayudaron a integrar tu algoritmo.
- Perdón, ¿qué?

Pusimos a la cantinera en la nube.
Estos dos son unos genios.
Tengo algo para ti.
¿Qué demonios?
¿Le dieron nuestra tecnología a este idiota sin preguntármelo antes?

Estábamos hablando y dijo:

Dijo que podríamos borrarlo y se entusiasmó.
Nos dijo que lo hagamos muchas veces, y lo hicimos.
Y luego nos entusiasmamos nosotros.

Funciona.
La RV es genial ahora.
Gilfoyle, ¿genial?
Estás usando el mismo pijama que Dinesh,
¿y dices "genial" ahora?
Has sido completamente absorbido por el torbellino Keenan.
De acuerdo.
Te doy la razón en que este no es un buen atuendo, aun a la distancia.
Creo que nos vemos geniales.
Solo escucha a Keenan, ¿sí?
- ¿Sobre qué?

¿Qué es esto?
Una oferta.

Bingo.
2009.

Si él pudo solucionarlo así de rápido, yo también.
No veo de qué sirve competir con Gavin Belson.
¿Qué quieres decir?
Nada, solo que...
Él es considerado el mejor artista del mundo tecnológico.
Solo mírelo.
Mejoramos el estándar FIPS 140-2 de seguridad, lo cual fue certificado por el NIST/CSE como pueden ver.
- Vaya.

Qué confianza.

Es accesible...
Aquí vamos.
A través del menú desplegable.
- Ahí. - ¿Cómo voy a mejorar eso?
Creo que nadie podrá hacerlo.
Cuando te miraba, uno sentía que estaban solos en el mundo.
¿Hoover?
Sí, señor.
Sal de mi puta oficina en este momento.
Lo siento, señor.
¿Alguien usa nuestro servidor empresarial?
Llevamos la autenticación...
Jack Barker, necesitarás un milagro.
¿Hablamos de seguridad biométrica?
Considerando nuestras deudas y el primitivo estado de la red, esta es una oferta muy generosa.
Pero no estamos en venta.
Richard, mira.
Es como haber estado a la deriva en un botecito sin viento.
Y ahora, por pura suerte, llegamos a Hawái.
Podemos seguir navegando y quizá hundirnos o morir de hambre o escorbuto, o podemos bajarnos en Hawái.
Bajémonos en Hawái.
- ¿Qué tiene de bueno Hawái?

- No.

Deberíamos aceptar.
Todo lo que toca Keenan se convierte en oro.

Eres diferente.
Quiero ir a Hawái.
Maldito Keenan Feldspar.
¿Cómo se atreve a ponerme en esta situación?
Todo es fácil para él.
Inventa algo pequeñito y hará millones solo...
Keenan obtiene lo que quiere.
Ahora debo ser el ogro que le dice que no.

Richard.
Eres mi capitán y yo, tu primer oficial.
Dormiré en la cloaca con las alimañas, comeré galletas duras y te lo agradeceré.
Y si es necesario, subiré a cubierta y te saludaré mientras nos hundimos.
Aunque las opciones sean malas, me preocupa que si rechazamos esta oferta, perderemos a la tripulación.
Y, si eso pasa, perderemos todo, Richard.
Tu algoritmo.
Entonces, dices que...
Si rechazo la oferta, me arriesgo a tener un motín.
Así es, capitán.
Gracias.
Púdrete, Keenan Feldspar.
¿Algún problema?
Tu contraoferta es muy, muy alta.
Sí, pero luego de hacer los números, no podemos vender ni por un centavo menos que eso.
Con el tema de la patente y el IP.
Tú lo dijiste, mis chicos son genios.
Así que, como sabes, la genialidad sale cara.
Es más de lo que Bream-Hall invirtió en mi proyecto.
Y quieres todo en efectivo.
No puedo hacerlo.
¿En serio?

Qué raro.
Quería esto, y no pudo ser.
Es una lástima.

Como dicen: "En la vida, no siempre obtienes lo que quieres".
Se siente horrible.
Créeme, te acostumbras.
Espera, ¿Keenan dijo que no?
¿A nosotros?
Jamás conoces a alguien hasta que le pides que respalde lo que dice.
Sí, fue una mala jugada de una mala persona.
No importa, aprendimos la lección.
En fin, en cuanto llegue Erlich y nos traiga firmado el contrato de almacenamiento de Keenan, todo estará bien.
Volveremos al trabajo. ¡Arriba, equipo!
Celebremos, pongamos música.

¿Cuál era el monto?
¿Qué monto?
El de tu contraoferta.

A decir verdad, estos tratos son complejos.
Richard, ¿cuál era el monto?
¡Veinticinco millones de dólares!
¿Qué?
Escucharon bien al hombre-niño.
Richie se envalentonó y pidió veinticinco millones.
¿No es verdad?
- ¿Qué?

Sí, yo pensé lo mismo.
¿Y saben qué es lo más loco?
¡Que su oferta fue aceptada!
¿Qué?
¿Son veinticinco millones?

Muy real.
No mentiré.

Luego almorcé y me dio sueño, pero, en general, me sentía bien, y ahí lo supe.
Es un tipo que sabe lo valioso que es.
Y me hizo pensar que quizá había subvaluado mi empresa.
Más ahora, que tengo este algoritmo que soluciona el tema de la latencia.
Mi algoritmo.
Así que lo llamé a él.

A Ed Chen le gustó tanto que triplicó la oferta de Bream-Hall.
Lo de Bream-Hall está firmado.

Lo era.

El más importante.
Verán, si me voy de Bream-Hall,
Keenan es libre de hacer lo que quiera.
¿Renunciaste a Bream-Hall?
Hace dos horas.
Diez minutos más tarde, cerramos el trato con Raviga.
Este adorable wombat dejó muy claras sus intenciones de nombrarme COO de su empresa, junto con un 5% de acciones.
¡Y ahora todos podemos trabajar juntos en esto y ganar una fortuna mientras tanto!
¿Ves?

- Así es. ¿Quién quiere un trago?

¡Sírveme uno!
Richard.
Sé que crees que soy un artista manipulador y está bien.
Lo soy.

Tienes la mejor tecnología que haya visto jamás.
Puedes cambiar el mundo.
Pero entusiasmar a la gente.
Para eso estoy yo.

No te preocupes, seremos los mejores.
¿Podrás hacer que la gente se entusiasme con Pied Piper?
Richard, a eso me dedico.
Sabes que lo harás, lo veo.

- Bueno...

¡Vamos, sabes que lo harás!

De acuerdo.
- Toma.

- Bien, aquí tienes.

- Richard.

- ¿Estamos bien?

¡Somos ricos!
Disculpa, la oficina es una locura.
Sí, bueno, solo quería decir que lamento que Erlich las haya abandonado.
No es tu culpa.
También...

¿Qué?

Hizo una muy buena oferta, mucho dinero y me va a apoyar.
No es su esencia convencerte de hacer un negocio y luego fregarte en grande.
Sí.
No, mira, ya dejó todo eso.
Fue muy honesto con todo el lío de Keenan.
¿No crees que discutir el lío fue un modo de meterte en él?
No, ¿por qué él...?

Hijo de perra.
Sí.
De acuerdo.

Lo que voy a decirte es completamente antiético, pero te salvará de cometer un gran error.
Todo ese tema del hombre clave es lo mejor que le pasó a esta empresa.
Quisiera saber por qué.
A:

Si eso no bastaba, recuperamos los 20 millones.
Pero lo más importante es que, cuando vimos los detalles, la tecnología de Keenan es mala.
No, no es mala.
También lo creí, pero probé el demo.
Y es increíble.
En un momento, en una taberna, hay una cantinera, y puedes ver lo que quieras por el tiempo que quieras.
Sí, bueno.

Ningún teléfono soportaría eso, y ni hablar de la plataforma completa.
¿No es por eso que Keenan nos compró, para ayudarlo con eso?
No, solo quiere que mejoren el demo para sacar la mayor ganancia posible.
Él se hará rico, la empresa se hundirá y ustedes con ella.
Y será el fin de Pied Piper.
Debes decirle a Keenan que el trato se cancela.
Maldición. ¿Qué hago?
¿Cómo les digo a los chicos que les quitaré su paga?
Keenan logró que nos arrojáramos champaña como un par de idiotas.
No creo que les importe que la tecnología sea mala.
Solo quieren ir a Hawái.
- ¿Hawái?

Somos piratas, nuestro barco se hunde y Keenan es Hawái.
De eso hablan todo el día.
Mira, este trato era nuestra única esperanza.
Y, con todo respeto, tienes una empresa propia y no muestras mucho interés en financiarnos.
Porque siguen en la teoría.
Te prometo que, si pueden almacenar los datos de Melcher en una red estable de celulares, y prueban que eso funciona, los financiaré.
¿En serio?
Tienes mi palabra.

Para:

Chicos.
Esta vez entró por el frente.
Queremos hablarte.
¿Ustedes quieren hablarme?
Quizá quieras sentarte.
De acuerdo.
¿Es un nuevo suéter?
Richard, hay malas noticias.
Antes de que Keenan firmara con Raviga, apareció alguien y le ofreció una suma enorme por su empresa, y él aceptó la oferta.
¿En serio?
Keenan vendió su empresa.
El trato se canceló.
No iremos a Hawái.
No.
No.
Richard, sabemos que peleaste mucho por este trato.
Y jamás lo olvidaremos.
Sí, lo hice.

¡Rayos!

No pareces muy afectado.
Lo estoy, Gilfoyle.

Si necesitas agujerar la puerta, lo entendemos.
Sí, no, quizá deba hacerlo.
Si no me calmo, lo haré.

¿A quién se la vendió?
A la única otra empresa que tiene un algoritmo middle-out.
- Hooli.

Hooli.

Qué mala jugada.
Sí, y eso no es todo.
Cuando supo lo que valía el 5% de Erlich, lo hizo a un lado.
¿Hizo renunciar a Erlich y luego lo hizo a un lado?
Vaya.
Creímos que estabas maldito, pero quizá era tu cercanía a Erlich.
Ese tipo debe haber atropellado a unos gitanos en su vida anterior.
¿Dónde está?
Tomó la pipa y el encendedor y se fue a la palapa.
¿Esa no es su pipa?
Sí, demonios.
Hay un incendio.

¡Llámenlos!
¡Erlich!
Hola, amigo.
Sigues sin hablar, ¿cierto?
Estuviste aquí toda la noche.

¿Seguro no quieres entrar?
Era una linda palapa.
El concreto se mantiene cálido por el incendio.
Debería estar bien por unas horas.
Será más de lo que dure nuestra empresa.
Recibimos el recordatorio de pago de Azure.
En cinco días, nos cortan el servicio.
Si quieren sentirse peor, miren esto.
Acompáñennos en una reunión épica, donde nos uniremos como un solo pueblo, como visionarios.
¿No es la época más emocionante para la tecnología?
Todo es asombroso.
El evento más transformativo de tecnología del mundo,
Hooli-Con.
Nos vemos en la Hooli-Con.
Espero que estén ansiosos.
Sé que la RV lo está.
Sí.

Maldito Keenan Feldspar.
Jared, ¿cuánta gente va a la Hooli-Con?
Alrededor de 250.000 durante todo el evento.
¿Cuántos celulares más necesitamos para no depender de Azure?
123.000.
Más o menos.
¿Cuánto cuesta la entrada?
¿Por qué tendría que saber eso?