# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Big Bang Theory...
Mi padre cree que la razón por la que no puedo hacer que una relación funcione es porque estoy consentido.
Está bien, ¿cuánto te paga exactamente?
Vale, os lo diré, pero, por favor, no me juzguéis.
Me paga el coche, el alquiler y mis tarjetas de crédito.
Lo intento, pero te estoy juzgando.
Quizá tu padre tenga razón.
Sí, a las mujeres les gustan los hombres que pueden valerse por sí mismos.
He tomado una decisión importante.
Ya no aceptaré más tu dinero.
Eso es fantástico.
Sí, es fantástico.

Estoy tan orgulloso de ti.
Papá, intento echarte la bronca, y lo estás echando a perder con tu disfrute y tu alivio.
Interesante.
Vale.
¿Cómo está la cosa?
Déjame decírtelo de esta manera...
¿Tienes un barril y tirantes?
¿Es en serio?
No uso esta visera para jugar al golf femenino.
- Hola.

A ver si acierto.
Estáis con los planes de negocio de vuestras empresas imaginarias.
Estamos ayudando a Raj a cuadrar sus finanzas.
Bueno, tiene un trabajo.

Bueno, las letras de su coche y su alquiler son extremadamente altos.
Eso sumado a su afición por cenar fuera y comprar...
Espera, espera, no será comprar ropa, ¿verdad?
Porque mirad.
Además tiene una importante deuda en su tarjeta de crédito.
Pensaba que tu padre te pagaba las tarjetas bancarias.
Tengo una tarjeta para emergencias que pago yo mismo.
¿Qué emergencia hubo en el zoo de Los Ángeles?
Es un pingüino al que apadrino.
Pierden su hogar debido al calentamiento global, y mi coche consume unos 30 litros por cada 100 kilómetros, así que me siento mal.
¿Qué es "Mejillas Rosadas"?
Es depilación íntima. ¡Deja de leerlo!
Quizá deberías encontrar a alguien para que te ayude a controlar tu contabilidad.
¿Como un asesor?
No, de ninguna manera.
No puedes permitirte contratar a alguien para que te prohíba gastar el dinero en gastos innecesarios.
Es un gasto innecesario, y te lo prohíbo.
¿Y si hubiera alguien a quien le gustara controlar a otra gente y quitarles los placeres de la vida?
Parece un sociópata.
No lo sabemos, su madre jamás le ha hecho las pruebas.
Habláis de mí.

Aunque me gustaría redactar un presupuesto y forzar a Raj a cumplirlo sin ninguna compasión.
Espera, espera, ¿quién va a decírselo al pingüino?
Vale, Sheldon.
Sí, te pongo a cargo de mi contabilidad.
No gastaré otro centavo sin que me des permiso.
Muy bien.
Oye, las entradas para la Comic-Con salen este viernes.
Tú no puedes comprar ninguna.
Que tengas suerte la próxima vez, Mejillas Rosadas.
The Big Bang Theory 10x17 El enigma de la Comic-Con.
¿De verdad irás a la Comic-Con?
Bueno, Leonard quiere que hagamos más cosas juntos, así que pensé que quizá este año me apuntaría.
Qué considerada.

Entonces, ¿quieres venir?
No, gracias.
Ya vivo en un sitio en el que van todos los frikis.
¿Por favor?

¿El funeral de mi tía?
Venga ya, si hasta revisaste tu correo durante la elegía.
Bueno, yo no iré, pero creo que es genial que tú quieras ir.
No es que quiera ir, pero creo que hará feliz a Leonard.
Y si tengo que verle embotellado en un disfraz de Ewok, que así sea.
Mírate, yendo a una Comic-Con, hablando de Ewoks.
Parece que me he convertido en la molona.
¿De verdad crees que Penny se lo pasará bien en la Comic-Con?
No.

Odiará hacer cola para los paneles.
Odiará toda la multitud de los paneles.
Odiará los paneles.
Odiará que digamos tantas veces "paneles".
¿Por qué no le dices que no venga?
Está tan emocionada, no puedo hacerle eso.
¿Por qué no haces que parezca tan horrible que no quiera ir?
Eso sí puedo hacerlo.
No puedo creer que Penny pueda ir y yo no.
Siempre puedes ver los paneles por Internet.
Vaya, sí que lo decimos sin parar.
Paneles.
Solo quería participar.
Vamos, Sheldon, es la Comic-Con.
Déjame tener dinero para esto, y no pediré nada más.
Me has puesto a cargo de tu contabilidad.
Si querías a alguien débil y sin carácter, a quien pudieras pasar por encima, habérselo pedido a Leonard.
¿Lo ves?

Vale, tienes razón, yo me he metido en esto, pero nunca me he perdido ninguna Comic-Con con vosotros.
Quizá tu padre te haya consentido, pero yo no lo haré.
Si quieres una entrada para la Comic-Con, te aconsejo que aprendas a ganarte el dinero por ti mismo.
Eres un hombre hecho y muy bien educado.
Podrías cobrar a la gente para que te pegaran.
Adelante, búrlate.

- ¿Y qué?

¿Crees que Bernadette te dejará largarte a San Diego durante cinco días y dejarla sola?
Esperad.
Yo tengo que llevar a Penny, tú no puedes permitírtelo,
Howard se meterá en un lío, y este puede disfrutarlo como si nada.
Voy a ir de Dumbledore.
¿Cómo está mi niña preferida?
Bien.
- ¿Qué haces?

Es sexy, sabe cocinar.
Soy un tío con suerte.
¿Quieres algo estúpido o has hecho algo estúpido?
No.

Por Dios, me estás poniendo los cuernos con Raj.
Nunca pasa de moda.
Vale, hay algo que quiero, pero tampoco es para tanto.
¿De qué se trata?
Las entradas para la Comic-Con salen este viernes, y esperaba poder ir con los chicos.
Pero antes de decir nada, te compensaré por no estar haciendo todo lo que haga falta, y me refiero a todo.
Incluso responderé por ti.
Sí, Howard, puedes ir.
Es difícil decirte que no.
Gracias.
Así que diré que quizá.
¿Qué?

Has dicho que las entradas no salen a la venta hasta el viernes, ¿verdad?
Sí.
Y has dicho que harías todo esto por mí, ¿verdad?
Sí.
¿Ves a dónde quiero llegar?
Sí.
Si no sabes cómo hacer lasaña, puedes buscar en Google.
Vale, esta es la planta principal de la Comic-Con.
Es donde están todos los vendedores y exposiciones.
Vaya, hay mucha gente abarrotada ahí.
Lo sé.

Estos somos nosotros pasando la noche en la cola para el panel de Los Vengadores.
¿De verdad dormisteis en la acera?
Sí.
Puede ser frío, pero Raj ha descubierto que si haces pis en una botella y la metes en tu saco de dormir, te ayuda a mantener el calor.
Esta es la habitación de hotel que todos compartiremos.
Bueno, tú y yo tendremos nuestra propia habitación, ¿verdad?
Todos los hoteles están reservados.
Pero, sí, ¿ves este espacio de aquí entre los pies de Sheldon y mi cabeza?
Ahí vas tú.
Bueno, no es tan diferente a cuando Sheldon solía venirse a la cama con nosotros durante las tormentas.
No te preocupes, no dormiremos mucho de todas formas.
Es como una fiesta toda la noche.
Hay concursos de cultura general y de Dragones y Mazmorras.
Como nos gusta decir, es una "posada".
Incluso le dije, "es una posada", y sigue queriendo ir.
Probablemente eso es culpa mía.
Debe haber oído sobre mi increíble disfraz de Dumbledore.
Vale, puedo darte 20 pavos por la caja entera.
Pero me cobraste cientos por estas cosas.
Lo sé.

Pero tengo que ganar suficiente dinero como para ir a la Comic-Con.
Bueno... vale.
Te daré 25 pavos.
Es mi mejor oferta.
No tengo elección.
¿Sabes?

¿En serio?

Genial, estás contratado.
Lo primero que puedes hacer es ponerle precio a esto.
Empieza con los pequeños a 50 dólares.
Sabes, no es para tanto.
Puedo soportar cualquier cosa durante tres días.
La Comic-Con dura cinco días.
¿Estás de broma?
¿Por qué no le dices que no quieres ir y ya está?
No puedo, le romperá el corazón.
Ya sabes, siempre se esfuerza en hacer cosas conmigo que no le gustan, como salir.
Es un gato de interior.
Sabes, quizá no sea tan malo.
Leonard dice que ahora es muy popular.
Los cómics ya no son tanto para raritos tristes.
Es decir, todavía es gran parte de su sector demográfico.
Howie, ¿puedes encargarte?
Un poco ocupado.
¿Ocupado como estaré con el bebé si te vas a San Diego?
Hola.
¿Y esos guantes?
Completan mi conjunto. ¿Qué quieres?
Estoy tratando de ganar algo de dinero extra y me preguntaba si tenías alguna tarea que pudiera hacer.
Espera.
Bernie, ¿puedo subcontratar mis tareas a un indio?
No.
Lo intenté.
Oye, estaba pensando, si quieres hacer un par de disfraces, podríamos pintarnos de verde y ser Hulk y Hulka.
O podríamos pintarnos de azul e ir del Rondador Nocturno y Mística.
¿Hay algún escenario en el que no estemos llenos de pintura?
Sí, si quieres que parezcamos perdedores.
Oye, ¿estás seguro de que a los chicos les parece bien que vaya?
Sí, claro, ¿por qué?
Esto es algo que normalmente hacéis juntos, y si lo voy a estropear, no debo ir.
¿Por qué?

¿Por qué?

No, quiero que vayas.
Vale, bien, porque eso también es lo que quiero.
Ahora vamos a ir de Hulk y Hulka.
No quiero quitarme la camiseta en la Comic-Con.
Si puedo hablar por la Comic-Con, nosotros tampoco queremos eso.
¿Es bueno?
No, pero es sincero y no está mal un poco más de sinceridad en tu relación.
Es más complicado que eso.
Siempre soy sincero con Amy.
El otro día dijo que estaba cohibida por la preciosa marca de su hombro, y dije, "Sabes, puedes llamarlo preciosa marca todo lo que quieras.
Cuando hay pelo creciendo de ello, es una verruga".
¿Crees que ella es tan sincera contigo?
Espero que sí.
Cuando me llamó idiota insensible, me gustaría pensar que lo decía en serio.
Tiene que haber otras formas de conseguir dinero rápido.
Sí, eso creerías.
Quizá podría vender mi sangre y esperma.
Debería llevar un cascabel en el cuello para que podáis oírme cuando vengo.
Espera, déjame que te ayude.
Gracias.
Galletas Oreo Dobles, recuerdo cuando os podía comprar.
Ahí va.
Quédate, me encargaré de ella.
- Te lo agradezco.

Así podremos llorar juntos.
Es tan dulce.
Lo sé, desearía que hubiera una forma en que pudiéramos ayudarle.
Si pudiera encontrar una chica con un buen trabajo, todos sus problemas terminarían.
Sí, a mí me salió bien.
Penny dice que están listos.
Muy bien.
Prepárate para una larga noche de engaños.
Sheldon, las mujeres pueden llevar maquillaje, no es mentir.
Estaba hablando de Leonard.
Y si el maquillaje es tan verídico,
¿por qué se le llama corrector cosmético?
Espera, espera, espera, ¿sobre qué está mintiendo Leonard?
En realidad no quiere que Penny vaya a la Comic-Con.
Solo lo está haciendo para hacerla feliz.
¿De verdad?
Porque ella realmente no quiere ir.
Solo lo hace para hacerle feliz.
¿Entonces ambos están intentando hacer feliz al otro, y el resultado es que se ponen tristes el uno al otro?
Eso es hilarante.
No puedo esperar a decírselo.
No, no vas a contarles nada.
Vas a quedarte al margen.
¿Por qué?
Porque es algo entre ellos.
Bueno, por si no lo has notado, he estado con ellos los últimos diez años.
- Hola.

Oye, cariño, ¿quieres conducir?
Claro, o puedes hacerlo tú.
No, está bien, sé que no te gusta cómo conduzco.
No tengo problemas con tu forma de conducir.
¿Estás escuchando esto?
Se engañan el uno al otro en todo.
Solo para que lo sepas, ese tipo en el estacionamiento me golpeó.
No estaba en un coche, pero vale.
Solo di que quieres conducir.
Sinceramente no quiero.
Amy, haznos un favor, por favor conduce.
Claro, encantada.
Si quieres conducir, tan solo conduce.
No veo por qué esto tiene que ser tan complicado.
No es complicado. ¡Amy va a conducir, eso es todo!
No lo es porque claramente estás enfadada.
Tú eres quien parece estar enfadado.
¿Por qué debería estar enfadado?
¡Porque no quieres que vaya a la Comic-Con!
Es una forma interesante de mantenerse al margen.
Espera, ¿no quieres que vaya?
Bueno, simplemente no creo que te lo vayas a pasar bien.
Sí, bueno, escucha esto:
Penny tampoco, por eso no quiere ir.
Tú tiendes la trampa, y yo les remato, buen trabajo.
¿Por qué dijiste que querías ir si no querías?
Solo pensé que te haría feliz.
Vale, espera, entonces si no quieres ir y yo no tengo que llevarte, ¿está todo bien?
Espera, estoy intentando decidir si estoy enfadada contigo.
No, me alegra que no tenga que ir.
Vale, problema resuelto.
Vale.
No completamente, la pelea sobre quién va a conducir aún...
¡Dios mío, deja de hablar!
La casa luce espectacular.
¿Habéis contratado una criada?
Algo así.
La cena casi está lista.
Si os gusta el pastel de carne, estoy seguro de que os gustará su primo, el tazón de carne.
Oye, si todavía quieres conseguir dinero, te pagaré para que quemes esa chaqueta.
Gracias, pero no parece que vaya a ir a la Comic-Con este año.
Bueno, con todas las deudas que tienes, probablemente el año que viene tampoco.
- ¿Howie?

Es para ti.
¿Qué es esto?
Es en pago por hacer de niñera y los cuidados que le has dado a Halley.
Hay más que suficiente para cubrir los gastos de ir a la Comic-Con.
Yo también cuido de Halley.
Y vives aquí gratis.
Sí, señora, gracias, señora.
Es tan generoso.

Ahora puedes venir con nosotros.
Sí, hay sitio en la cama a los pies de Sheldon.
Por mucho que aprecie esto, no puedo aceptarlo.
¿Vale?
Halley es mi ahijada, no cuido de ella por dinero.
Yo lo haría.
Quédatelo.

Espera.
¿Es un pago o un regalo?
¿Qué diferencia hay?
Cuando Hacienda nos haga preguntas en habitaciones separadas, debemos tener claras nuestras historias.
No importa.
No me lo voy a quedar.
Estoy intentando pagar a mi manera y ser responsable.
Aceptar donativos no ayudará.
Entonces, ¿no vas a la Comic-Con?
He estado muchas veces.
Si me pierdo una, está bien.

Soy adulto, y si me pierdo una, tendré una rabieta de adulto.
¿Sabes qué?

Quizá este año no vaya.
- ¿En serio?

Quizá tú y yo podemos hacer algo divertido ese fin de semana.
¿Qué tal rafting en aguas salvajes?
¿Qué tal si llegamos a un acuerdo y nos montamos en el Pequeño Mundo de Disneylandia?
Sabéis qué, yo tampoco voy a ir.
Ahora soy padre.
Prefiero pasar tiempo con mi familia.
Simplemente no quieres ir solo con Sheldon.
Voy a ver cómo va la comida.
Parece que todos se quedan en casa.
¿Qué me dices?
¡A la porra, me voy a la Comic-Con!
¿Solo?
No tiene por qué.
Tengo cuatro meses para encontrar nuevos amigos.
Yo iré contigo.
Es muy amable de tu parte, Stuart.
Vuelve a decírmelo en julio.
Ahí está mi preciosa novia.
No voy a ir contigo a la Comic-Con.
¿Qué?

Puede, pero sigue sin hacerme cambiar de opinión.
Bueno, quizá lo que tengo en los pantalones te haga cambiar de opinión.
Es una lista de los panelistas de este año.
Es larga, ¿verdad?