# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Pretty Little Liars...
¿Qué estás haciendo?
Hay imágenes que prueban que Noel está trabajando con Charlotte.
- Estoy embarazada.

Para lo que decidas hacer.
No quiero pasar otro día sin ti, nunca más, en lo que me queda de vida.
¿Puedo besarte una última vez?
Solo para despedirme.
Ali, estás muy vulnerable ahora mismo.
Increíble.
Nada ha cambiado, ¿verdad, Em?
Nicole Gordon, una de los 15 voluntarios estadounidenses desaparecidos ha sido encontrada viva.
¿De verdad pensabais que dejaríamos que os fuerais?
Sabéis demasiado.
Nunca te haría daño.

¿Mamá?
No soy tu madre, pero cuidaré de ti como si lo fuese. ¿Cómo te llamas?
- Spencer.

Has perdido algo de sangre, necesito que estés despierta hasta que te curemos, ¿vale?
Vale.
Dime tu apellido, Spencer.
¿Cómo se llama tu madre?
¿Quién es tu madre?

Vamos.

Alguien debería haberse quedado con Spencer y evitar que Mary huyera.
Ya, bueno, ahora es demasiado tarde.
¿Así que ha sido Noel todo este tiempo, Noel y Jenna?
Todo lo que sabemos es que están relacionados con Charlotte y Rollins.
Relacionado no significa que tenga un motivo.
Puede que pensasen que sabíamos demasiado sobre algo.
¿Dónde ha ido Jenna?
Probablemente se haya tropezado con un armario.
Chicas, si Noel era A.D. y ahora está muerto, eso significa...
- No lo digas en voz alta.

No, lo sé, pero no lo digas en voz alta. ¿Vale?

Cuidado, abrid paso.
¿Toby?

No.

Lo llaman coma inducido médicamente.
Básicamente, no se ha despertado desde que salió de la operación.
Estará bien.
¿Han disparado a Spencer?
Ahora está en casa.
Bien.
Dile...
Quizá no deberías decirle nada.
No quiero preocuparla.
- Hola.

Bienvenido a casa.
¿Qué es esto?
No sabía cuándo ibas a volver.
No estaba segura de si debía quedarme.
¿A qué viene esto?
Solo estoy comprobando que eres real.
Eso servirá.
¿Tienes planes para hoy?
Tengo algunas ideas.
O podríamos usar esa energía para rastrear a Jenna.
Está ahí fuera.

Creo que se me está pegando lo de Grunwald.
Bueno, no voy a discutir la lógica de eso.
Noel está muerto, pero Jenna sigue ahí fuera.
- Es decir, tenemos que encontrarla.

Pero no voy a correr riesgos contigo.
La última vez que te perdí de vista te perdí por la madriguera de un conejo.
Era un agujero en un hotel, no la madriguera de un conejo.
Es hora de que Hanna se preocupe por Hanna.
Hubo un tiempo en que querías tanto esto que nos separó.
No dejaría que eso pasara otra vez.
Lo sé, lo sé.
Pero si no haces esto, te arrepentirás.
Así que deja que yo me preocupe por Jenna, ¿vale?
Un brindis para darle la bienvenida a dos graduadas de Rosewood.
Emily Fields, que entrenará al equipo de natación del instituto, y Paige McCullers, la nueva supervisora del departamento de deportes.
- Salud.

Pensaba de verdad que sería o una o la otra.
- Supongo que las dos somos valiosas.

Va a ir bien, ¿verdad?
Perfectamente.
Paige, quiero hablarte sobre algo del comité escolar.
Hay algunos cargos libres en este momento.
Hola.

No he tenido tiempo.
¿Has concertado una cita?
Iremos juntas al hospital.
Ya he estado.

Pero te prometí que te acompañaría.
- Deberías haberme llamado.

¿Y cómo ha ido el médico?
Humillante.
¿Qué te ha dicho?
Que voy a tener un bebé de un total desconocido.
¿Qué está haciendo aquí?
¿Paige?

¡Perfecto!
- ¿Ali?

Toby acaba de salir del hospital, pero Yvonne...
Sigue inconsciente.
Con todo lo que ha pasado en esta ciudad y esos dos se chocan con un ciervo.
¿Estaba herida?
¿Nicole?
Se rompió un par de huesos cuando la secuestraron.
No se curaron bien así que ahora tienen que rompérselos y volver a unirlos.
¿Dónde está ahora?
Está en recuperación, en Nueva York, con sus padres.
Me alegra que hayas podido ir.
Intenté hablar con ella en el avión pero no estaba preparada.
Puedo entender eso.
SOS.

¿Qué era lo que no me podías decir por teléfono?
Es más fácil si te lo enseño.
Lee la tarjeta.
¡HORA DE JUGAR!

No.
Esto es... ¡No!
Estaba aquí cuando volví de Lost Woods.
Fue ahí cuando os llamé.
Chicas, Noel está muerto.
Jenna está vagando por ahí a oscuras.

Noel está muerto.

Ahí fuera, e igual de loco.
¿Creéis que Jenna y Noel estaban trabajando para alguien más?
O Jenna y Noel tenían un plan retorcido por su cuenta y erróneamente asumimos que eran A.D.
Sara dijo que todos estábamos buscando lo mismo.
- ¿Qué hay dentro?

Dios, no teníais que haber hecho eso.
Escuchad.
Y que lo digas.
Chicas.
FIN DEL JUEGO, ZORRAS.
Sigo diciendo que lo tiremos a la chimenea.
Échale un poco de brandy y flambéalo.
Tal vez sea algo que organizó Noel antes de la escuela para ciegos.
Noel no pudo hacer todo esto.
Y Jenna no habría sido capaz de construirlo.
- Spencer, Mary Drake...

Mi madre lo demostrará cuando llegue a casa mañana.
Ya que tenemos confianza con el detective Furey,
¿por qué no le entregamos esto?
Bueno, ya sabes cómo funciona.
Le entregamos esto a la policía y estallará antes de que puedas meterlo en el coche.
- Quiere que juguemos con él.

Él quiere jugar con nosotras.
Fin de partie.
Fin del juego.
Eso quiere decir que solo quedan unas pocas piezas por jugar.
Y después todo se acaba.
¿Qué hacemos?
No haremos nada, por ahora.
Como alguien que ha pasado por un compromiso, vosotros dos vais a estar bien.
¿Sabes qué?

Siento como si tuviera que vomitar.
Y además este juego de mesa...
Esto es demasiado.
Aria...
Intentó hablar con Nicole en el avión, pero no pudo.
¿Tienes miedo de que no le haya hablado sobre el libro?
Tengo miedo de que no le haya hablado sobre nosotros.
Bueno, ¿Ezra ha dicho que quisiera posponer la boda?
No hemos hablado sobre eso.
Entonces, sigue con el plan A.
¿Qué quieres decir?
Aria, vas a planear esta boda y va a estar esperándole mientras le dice adiós a Nicole.
Y confía en mí, le dirá adiós.
Supervisora deportiva.

¿Han inventado ese trabajo solo para Paige?
No lo creo.
¿Le pediste al colegio que la contrataran?
No.

Suerte para todos.
¿Vas a estar bien esta noche?
Depende de lo que quieras decir por bien.
Embarazada, acosada, en la ruina, sola.
Si eso es "estar bien", soy tu chica.
Ali, no estás sola.
Entonces, ¿crees que debería decírselo a las demás?
No estaba hablando de ellas.

Este problema no es tuyo.
¿Recuerdas lo que dije la otra noche?
Te apoyo, decidas lo que decidas.
Mira, es tarde.
Mañana tengo que levantarme temprano.
Cierto.
- Buenas noches.

¿Estás bien?
- Estamos vivas.

Es una pena lo de Noel.
Bueno, en realidad no.
- ¿Puedo?

Siempre se te ha dado bien esto.
Claudia fue una idiota por dejarte marchar.
Claudia era una idiota en general.
¿Lo vas a presentar a la competición de promesas de Filadelfia?
No, ni me acerco a ese nivel.
Hanna, tienes un portfolio de calidad y he visto tu armario.
Tengo buenos diseños.
Pero ¿quién coño es Hanna Marin?
Si vistes a la persona adecuada, nadie pedirá ver tu currículo.
Solo necesitas un cuerpo con valor de mercado.
Sí, bueno, esos no crecen en los árboles.
¿Qué estás haciendo?
Tengo una idea mordazmente brillante.

Eso es lo que dice la policía en las películas.
- ¿Confías en mí?

Haz que esta sea una de esas veces.
- ¿Qué tal el brazo?

- Tuviste suerte.

¿Has hablado con Toby?
No.
Lo último que necesita es una antigua novia complicándole la vida.
¿Sabías que Archer Dunhill era conocido de Jenna Marshall y Noel Kahn?
No.
Le conocieron cuando fingía ser el Dr. Rollins.
Hemos comprobado los registros de visitas.
¿Sigues pensando que está fuera del país?
Creo que alguien está en Francia.
Y empiezo a pensar que no es el Sr. Dunhill.
- ¿Reconoces esto?

Es el arma con la que Jenna Marshall me disparó.
Y estás segura de que viste esta arma en su mano.
Sí.
¿Por qué?
Porque esta es una 45 y te dispararon con una 22.
Vi la bala que te sacaron del hombro.
¿Estás diciendo que había dos personas disparándome?
No, estoy diciendo que había dos armas.
Una de las cuales aún está desaparecida.
Al igual que Jenna Marshall y Mary Drake.
¿Toby aún no ha sabido nada de Spencer?
No.

Quiero decir, yo apenas podía hablar con él sin sonar como una estúpida tarjeta de pésame.
Es mucho más complicado para Spencer.
Es difícil imaginarse a Spencer sin palabras.
¿Tú sabrías qué decir?
Creo que este es el mejor que hemos visto en todo el día.
Y lo tiene todo.
Mantelería, comida, servicio.
¿Has mirado la letra pequeña?
¿Puedes al menos fingir que estás emocionada?

¿Aria Montgomery es la novia?
¿Holden?
Entro, te veo y casi me da un ataque al corazón.
No, no, no, estoy bien, lo prometo.
- ¿Qué tal, Hanna?

Es Mona, debería contestar.
Si no lo hago, seguirá llamando.

- ¿Qué estás haciendo tú aquí?

Necesitaba un chef brillante y asequible.
¿Eres chef?
Sí, intento desarrollar una habilidad nueva cada año.
Así que ¿te vas a casar?
Esa soy yo.
¿Quién es el afortunado?
Ese sería Ezra.
- No es broma.

Y dicen que los romances de instituto no duran.
Sí.
Mereces atención personal.
Vamos, te haré una visita completa yo mismo.
Sra. Horowitz.
Ahora eres parte del profesorado, Emily, puedes llamarme May.
Lo intentaré.
May, he visto que Paige McCullers y Alison DiLaurentis están en el mismo comité.
Sí, Paige se ha ofrecido.
No estoy segura de que vaya a ser la combinación más productiva.
¿Hay algo que debería saber?
Alison y yo no éramos las mejores amigas siendo estudiantes.
Emily teme que alguien siga teniendo algún rencor.
Pero eso fue hace mucho tiempo.

- Si hay algún conflicto...

¿Ves?

Bueno, a la carrera.
No sabía si era una buena idea.
No tienes que protegerme de Ali.
Y si pensabas que tenías que proteger a Alison de mí, no estás prestando atención.
¿Estás seguro de que no te importa llevarme a casa?
Hanna dice que Mona le ha exigido un alto rendimiento.
Sin problema.
¿De qué tipo de novia te ves?
¿De primavera, de otoño, o de una novia de noviembre a marzo a mitad de precio?
Bueno...
Está bien, encontremos otro enfoque.
¿Vais a celebrar la ceremonia y la recepción en el mismo sitio?
Sí, es una posibilidad.
No la hemos explorado todavía.
Oye, ¿por qué no te enseño la fuente?
Parece ser lo más importante para la mayoría de las parejas y no tienes que decidir nada sobre el agua.
Gracias a Dios, ¿dónde has estado?
- Lo siento, yo...

Pase lo que pase, tienes que estar tranquila. ¿Entendido?
Oye, ¿puedes parar?
Perdón, tenía que cogerlo.

El padre senador.
Tú debes de ser Hanna.
Hanna, Katherine Daly.

Así que tu padre es el senador Daly.
Voté por él.

Recuerda votar por él cuando sean las nacionales.
Katie, cuéntale a Hanna lo que me estabas contando.
Voy a organizar una recogida de fondos para mi padre y me encantaría llevar algo nuevo.
Mona me ha enseñado algunos de tus diseños por el móvil.
Son geniales.
Deberías pasarte por el estudio.
- ¿El estudio?

Sí, ese estudio.
Tengo que hacer algunas llamadas, pero puedo verte después.
- Te mandaré la dirección.

- En dos horas máximo.

¿Cómo conoces a Katherine Daly?
No conozco a Katherine Daly.

Hanna, con tu ropa en su cuerpo, estarás en la sección del Sunday Times antes de que te des cuenta.
- Spencer.

Oh, cariño, hola.
Perdón, me estás haciendo daño.
- Mi hombro.

Es que estoy muy feliz de verte.
Tu padre estará en casa pronto.
Hubo un problema con el pasaporte.
No quería que le esperara.
Cariño, ¿qué ha pasado?
El marido de Alison no era médico de verdad.
Resulta que era un estafador y se ha llevado todo su dinero.
Noel Kahn secuestró a Hanna.
Ella se escapó, ahora Noel Kahn está muerto.
Jenna Marshall me disparó, probablemente.
Toby e Yvonne tuvieron un accidente de coche.
¿Quieres una copa de vino?
Quiero saber cómo estás.
Va a depender en gran medida de los próximos minutos.
- Mary Drake.

Por ahora está desaparecida.
¿Qué te contó?
¿Qué crees que me contó?
Spencer, dime qué dijo. ¡Ahora!
Por favor.
Dijo que no eres mi madre, mi madre biológica, que lo es ella...
Vale, ahora sería el momento de hacer una declaración convincente negándolo.
¡Mary Drake está clínicamente loca!
No lo estás negando.
Estaba en esta habitación, trabajando...
Y Jessica llamó a la puerta.
No había cruzado ni cinco palabras con ella desde que nació Jason.
Y ahí estaba, como cualquier vecina que viene a pedirte el cortacésped o a tu marido.
Y empezó a contarme que tenía una hermana, una hermana gemela, una hermana de la que nunca había oído hablar.
Y era porque ella, la hermana, tenía problemas.
Problemas emocionales.
Estaba en Radley.
No sabía por qué Jessica me estaba contando todo esto.
No me importaba cuántos familiares inestables tenía.
Y entonces me contó que Mary Drake estaba embarazada.
Y tuve una sensación de frío en el estómago.
Me contó que ya había pasado antes, pero que esta vez sabían quién era el padre.
Porque Mary se lo dijo.
Aparentemente, tu padre estaba en un restaurante cuando Jessica entró, o quien él pensó que era Jessica.
Papá te hizo esto.
¿Te hizo esto otra vez?
Algunas personas tienen una gran capacidad para repetir errores.
¿Y le dejaste?
¿Fuiste parte de esto?
Una mujer loca iba a tener un hijo en Radley, en un hospital psiquiátrico.
Y el bebé habría sido adoptado.
No podía soportar la idea de que ese bebé... ese niño desapareciera.
Que fuera engullido, olvidado.
Hablé con el juez Kahn.
Se llegó a un acuerdo.
Y después de todo eso... seguiste con él.
Sí.
¿Cómo pudiste hacer eso?
Habíamos construido algo.
Sé que no es lo que pensábamos que sería o lo que esperábamos que fuera, pero era nuestro.
Y estabais Melissa y tú.
¿Estabas ahí cuando nací?
Cerca.
Hola.
Cinco minutos.
Estuviste en este mundo cinco minutos antes de que te cogiera por primera vez.
Y he estado contigo desde entonces.
Sí, pero tú no eres mi madre.
Soy tu madre.

¡Yo no sé nada!
¡Todo lo que creía que sabía, todo, sale de un gran saco de mentiras!
Cariño, Mary Drake no volverá a molestarte.
Me aseguraré de eso.

Por favor, para.
Estaba pensando en ti el otro día.
Sobre nuestros días de escabullirnos como una pareja de espías.
Pensé que podría llamarte y, justo entonces, te vi en la tele.
- ¿Cómo estás?

- Hola.

Hola, me alegro de verte de nuevo.
Hola, sí.

- Necesito ir otra vez a Nueva York.

Los padres de Nicole me han llamado y quieren que vuelva otra vez allí.
- Claro.

- Bien, vale.

Igualmente.
- ¿Qué?

¿Por qué no te pruebas este?
Es precioso.
Mi madre me mataría.

Mira, Katie, me encantaría que llevaras uno de mis vestidos.
Por supuesto.
- Hecho.

Haz que la jefa me llame y trabajaremos en los detalles.
- ¿Mi jefa?

Tiene auténtico ojo para el talento.

- Bien.

Pero que Mona coja los tres que más nos han gustado y enviaré a alguien a recogerlos luego.
Y escríbeme tu usuario de Instagram.

¿He oído bien?
Bueno, yo sé lo que yo he oído. ¿Qué has oído tú?
Bueno, sonaba como si Mona estuviera intentando apartarte. ¿De quién fue la idea?
Como iba diciendo, he pensado que podría ser una reunión informal.

Según me ha explicado la Sra. Horowitz, May, tenemos que conseguir mejorar la interacción de los padres con los profesores.
Emily y yo estábamos hablando de usar las redes sociales.
Solo quiero decir lo formidable que es que Paige se esté involucrando en esto.

Gracias, Alison.
Pero, en serio, es un gran paso adelante para ti.
Normalmente, los nuevos, no sé, van a por algo más fácil, como un espectáculo de animadoras, pero estás yendo más allá de tu zona de confort.
- No es para tanto.

Algunas de nosotras recordamos cómo eras antes.
¿Verdad, Emily?
May, recordarás cuando era una estudiante...
Siempre nos preguntamos de dónde saldría esa agresividad.
Era lo que la convertía en tan buena competidora.
Recuerdo que tenía un gran espíritu de equipo.
Ya, pero era más que eso. ¿Verdad, Emily?
Seguro que la Sra. Horowitz también se acuerda de cómo eras tú, Alison.
Eras bastante inolvidable.
- Gracias.

¿Qué tal si nos tomamos cinco minutos?
Claro, si Paige cree que necesita un descanso.
Entiendo que se sienta un poco sobrepasada.
¡Basta!
Vale, vamos a posponer esta discusión y hablemos de la venta de pasteles.
¿TE GUSTARÍA ESTAR MÁS CERCA DE TU MADRE?

PON EL TELÉFONO EN LA CASILLA DE SALIDA PARA JUGAR
VERDAD.

VISITA A UN AMIGO ENFERMO.

- Hola.

- Lo siento mucho.

No, tú no tenías que llamarme.
He hablado con Marco.
Me ha contado lo que pasó. ¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Puede que por fin se haya terminado.
Sí, puede.
Toby, ¿cómo está Yvonne?
No está bien.
¿Necesitas algo?
Intenté que se marchara conmigo y esto es lo que pasa.
Oye, la culpa no es tuya, ¿vale?
El mundo no funciona así.
Tal vez no el resto del mundo, pero esto es Rosewood.
Ya, sigo intentando convencerme de que solo es una ciudad más, pero no encuentro un argumento convincente.
A las pruebas me remito.
Tal vez esta ciudad tenga que desaparecer para que nos podamos ir.
Sí, tal vez.
Pero seguimos intentándolo.
Y así vamos adelante, botes que reman contra la corriente.
Saldremos de aquí.

Yvonne se pondrá mejor y todos podremos escapar.
Ojalá pudiera ver eso.
Deberías intentar ponerte las gafas, amigo.
Sí.
Muchas gracias por venir.
- Te fuiste con prisas.

- ¿De qué iba todo eso?

Estábamos en una sala de profesores, no en la cafetería antes de ir a clase.
¿Y qué pasa?

Supongo que lo tuyo con Sabrina aún está en el aire.
¿Ves?

Cuando alguien se acerca, te picas.
Así que los alejas como si fueran insectos.
Por favor.

¿Es lo que quieres que haga?
Dios, Ali,
¿por qué tenemos que seguir demostrándote que te queremos?
Me siguen llegando cartas para Elliott Rollins.
Cartas, paquetes.

Catálogos deportivos y un bebé.
Mi vida es un lío de cuidado.
La vida de todos es un lío.
Em, Paige y tú ahora no estáis juntas, pero lo estuvisteis.
Tenéis recuerdos reales.
Ninguno de los míos es real. ¡Son todo mentiras!
Ali, la otra noche, cuando me besaste,
¿fue porque querías hacerlo o porque no querías que me fuera?
No lo sé.
Por favor, no vuelvas a besarme.
No hasta que lo sepas.
Vale, acabo de hablar por teléfono con Katherine y estaba entusiasmada con tus vestidos.
Lo has clavado, Han.
He hecho que se comprometa a llevar uno de tus modelos a un evento y otro mientras sale a hacer algo normal.
No está mal para un solo día.
¿Cuándo crees que estará listo?
No lo sé.

¿Qu'est-ce que c'est jefa?
No hemos podido aguantar ni un día.
Para el carro, ¿qué pasa?
Katherine cree que trabajo para ti.
¿Le has dicho que esta empresa era tuya?
No.

Debe ser mi aura natural de autoridad y sabiduría.
Bueno, pues puedes coger tu aura y metértela...
- Lo has entendido mal.

Vale.

No seguir ahogándome, ni cavar más.
Es la primera vez en mi vida que he creído que estaba haciendo algo importante, y vas tú y...
Intento ayudarte a hacer crecer tu empresa.
No hay otro motivo, lo prometo.
Estaba emocionada por estar trabajando juntas de nuevo.
Ya sabes, en algo que no sea secuestrar a mi exnovio.
Llama a Katherine.
La llamaré ahora mismo y lo arreglaré.
Y quiero tarjetas de visita.
Vale.

Hola, Katie.

Pero tengo que aclarar un detalle microscópico contigo.
AQUÍ ESTÁ TU RECOMPENSA
PARA MI HIJA
"Querida, no tenía que haber sido así.
He hecho lo que he hecho porque la gente como mi hermana y los Hastings merecen un castigo.
Quería hacerles daño, pero nunca pensé que habría alguien más que pudiera salir herido.
Surges de un acto odioso.
Pero eso no significa que tú seas odiosa.
Siento que vayas a ser un bebé nacido en un psiquiátrico.
Como la huérfana misteriosa de un libro antiguo.
Un libro repleto de calamidades y desgracias, pero quizá con un final feliz.
Escribo esto porque estoy avergonzada.
Necesito que alguien me perdone.
Y la única persona que puede ser capaz de hacerlo eres tú.

Cuídate.

Spencer.
- Hola.

He hablado con Ali.
Supuse que lo harías.
Y creo que puedes esperar alguna disculpa por su parte.
No la necesito, y no la quiero.
Quiero explicarte lo que está pasando.
Emily, no.
No pongas excusas por ella, es humillante.
Ali hizo cosas terribles, vale, pero ha pasado por mucho.
No es la misma persona que era.
¿Ahora quién es?
¿La chica secuestrada que nunca estuvo secuestrada?
¿La profe en apuros con una hermana en un hospital mental?
¿La pobre esposa abandonada por el estafador de su marido?
¿Te has dado cuenta de que siempre es la víctima?
¿Siempre es la que necesita ser rescatada?
No conozco a nadie que no necesite un rescate alguna vez.
Algunas personas convierten en un hábito el ser rescatadas.
De la misma forma, otras convierten en un hábito salir corriendo tras ellas.
Decidimos juntas que no jugaríamos.
¿Qué te ha dado el derecho a hacerlo?
Esto.
Ni siquiera sabemos si es real.
Coincide con lo que ha dicho la madre de Spencer.
Vale, quiero decir la Sra. Hastings, yo...
Esto no para de complicarse.
- ¿Cómo es posible?

No estaba pensando.
He sido una bastarda.
Bueno, si es verdad que la nota ha salido de ahí, yo digo que traigamos un bate a ver qué más hay.
No es una piñata, Hanna.
- Es una máquina del apocalipsis.

Somos nosotras, desenterrando a Rollins.
A.D. sabe que lo matamos.
AHORA NO PODÉIS DEJAR DE JUGAR
QUIEN GANE SE LO LLEVA TODO
¿Qué demonios significa eso?
Gracias.
Me dijiste que hoy me ibas a hablar... sobre el juego.
Fin del juego.