# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Outsiders...

En cuanto a los Farrell, las cosas serán un poco diferentes en ese aspecto de ahora en adelante.
Con todo esto yendo a más, no puedo protegerte.
Así que creo que lo mejor sería que desaparecieras.
Vale.
¿Qué miras?
Creo que me tengo un fan del club de lucha.
¿Wade?

Dana Miller.

Tuve visita, Wade.
Creo que era Breece.
No quiere que tenga miedo.
¿Hay algún problema?
Han llamado del hospital.
Estoy en remisión.
Debías hacer un descanso.
Eso no ayuda a nadie, menos al bebé.
La compañía del carbón ha envenenado nuestros campos.
El riachuelo de Sweet Allis, también.

Así que creo que nos subimos a uno aquí.
Le hacemos frente.
¿Hasil?
Lo siento.
Tenemos a esa jefa del carbón subiendo p'acá.
Y su destino tará unido al nuestro.
Se sentará en nuestra mesa y beberá nuestra agua.
¡Bájame!
¡Bájame ahora mismo!
No hay tiempo pa' descansar.
- En pie.

- Vamos.

La gente que no conoce estos bosques tiende a perder el camino.
¿Necesitas de la ayuda?
¿Tás seguro?
Casi que me gustaba.
Es vieja.
Bueno, ¿qué se supone que tengo que mirar?
Esa sombra negra.
¿Cuál es la de hace un mes?
La de la izquierda.
¿Cómo ha pasado de ser tan grande a no ser nada?
Bueno, ha pasado de cuatro centímetros a menos de dos, lo que no es moco de pavo.
Pero Ledda está oficialmente en remisión.
Sí, pero no se ha hecho quimioterapia.
No se ha hecho radiación, nada.
Bueno, no se ha hecho nada.
¿Qué ha pasado?
Wade, ¿puedes parar de buscar malas noticias?
Te lo dije, Dios tiene un plan para mí.
Gracias.

Tengo una entrevista de trabajo.
No me digas.
¿Y no tá bien eso?
- ¿Sabes de qué es?

y te he visto sonreír, así que me imagino que debe ser algo bueno.
Bueno, todavía no tengo el trabajo, pero se plantean contratarme.
Así que, solo tengo que conocer al jefe primero, y si le gusto...
Ese jefe, te verá como yo te veo.
Se enamorará de ti.
- Joer.

Sí, algo magullado de la última pelea.
Ven.

Vaya, esto está bien.
Deberías dejar de pelear.
Venga ya.

¿Qué pasa si ese sheriff te encuentra?
Oye, el sheriff, no va a por mí. ¿Vale?
Lo que digo es, ¿cómo lo sabes?
Te dijo que no quería verte otra vez por aquí abajo.
Podría estar en todos los locales de peleas, esperando a pillarte.
Si paro, ¿cómo saldremos palante?
Tengo esta entrevista de trabajo.
He presentado currículos por todos lados, si nos hace falta, pillaré un segundo trabajo.
Estaremos bien.
¿De acuerdo?
Me llamo G'Winveer Farrell y soy la Bren'in d'este Clan.
Debes de estar sedienta.
Esta agua viene recién sacada de nuestro arroyo.
¿Por qué estoy aquí?
Porque diriges esa compañía de carbón.
No, no, no.
Ha habido un gran malentendido aquí.
No dirijo One Planet.
Hola a todos.
Hola.
Me llamo Haylie Grimes y soy la directora de relaciones con la comunidad.
Hola.
Encantada de conoceros a todos.
A las afueras de Blackburg, hemos construido unos bonitos condominios, son lugares para vivir solo vosotros.
Los hay... de una a tres habitaciones.
Todos tienen electrodomésticos nuevos que pueden... pueden cocinar y mantener la comida fría.
Mi trabajo es ayudaros a todos.
Espera.
Prometiste que se bebería del agua.
Si sabía lo del agua, no s'habría acercado la jarra a los labios.
No importa.

¡Silencio!
No nos haría mejores que esos que nos han hecho daño.
¿Qué pasa con vuestra agua?
Ven conmigo.
¡Sí!
Largo de aquí.
Orsan.
Orsan.
Siich.
Siich.
Lunn.
Lunn.
Nuestra escuela.
¿Qué idioma es ese?
Lo llamamos La Vieja Lengua.
Hool.
Hool.
¿Puedo recuperar mi teléfono?
Aquí arriba no va a funcionar.
Solo quiero hacer una foto.
- Tiha.

Tiha.
Tiha.
Orsan.
Orsan.
Orsan.
Orsan.
- Lunn.

Vuestro pueblo es realmente impresionante, G'Winveer.
Bueno, nunca imaginé que podría estar tan planificado y organizado.
Y esa artesanía era muy...
Este era nuestro mejor arroyo.
Envenenado.
Te mostré piedad no dejando que bebieras esa agua.
Piedad que no se nos ha mostrado.
¿Quién ha hecho esto?
Vosotros.
Tu compañía del carbón.
Espera un momento, ¿cómo lo hago?
- ¿Cómo pegas?

Bueno, ya lo hago, pero no me deja pegarte.
- ¿Por qué no puedo pegarte?

Bueno, ¿podrías parar un momento y dejar que te pegara yo?
Mira.
¿M'acabas d'arrancar las piernas?
Fatality.
¡Mortal Kombat!
¿Quieres jugar otra vez?
- No.

Oye, Butch, tengo que...
Tengo que hablar contigo.
Joder.
Parece serio.
Sí.

¿Qué narices dices, tío?

- Lo sé.

Piensa en todo ese dinero que vamos a... que vas a ganar.
Oye, si me pillan, no importa cuántos papeles consiga.
No me vengas con mierdas.
Te abrí mi casa, te dejé quedarte en mi sofá, te dejé que te comieras mi comida y te fumaras mi hierba si querías... no quisiste, eso es problema tuyo.
¿Y este es tu "Gracias, Butch"?
- Me estoy disculpando contigo, Butch.

¿Y ahora qué me vas a dar, un gilipollas tallado en madera o algo así?
- Tiene gracia.

¿cómo vas a mantener a Sally-Ann y a ese bebé?
Oye, tío, si te preocupa la pasma yo me cuidaré de eso, estaré vigilando... al primer indicio de ellos,
¡patas ayudadme!
Te sacaremos en un santiamén.
No funcionará.

Sally-Ann no estará de acuerdo.
Solo tienes que acabar unas pocas peleas más, sin acabar en la cárcel, y en cuanto lleves a casa fajos y fajos de papeles para ese dulce pequeñín, Sally-Ann verá que todo va bien, y luego dirá
"Oh, Hasil, te quiero mucho".
Nunca me lo ha dicho antes.
Ahora lo hará.
Lo prometo, colega.
Venga.

Oh, sheriff, gracias a Dios.
- ¿Usted es su secretaria?

- ¿Es ese su coche?

No se ha presentado para su videoconferencia de hoy y jamás se pierde una llamada.
Su teléfono sigue mandándote al buzón de voz.
He venido a buscarla y he encontrado esto.
¿Es usted el gerente de noche?
Sí.
- ¿La vio volver ayer noche?

Hace unos días.
¿Fue directa a su habitación?
Fue al bar, creo.
¿El camarero sigue ahí?
No la vi anoche, pero estuvo aquí el resto de noches.
Siempre una copa de Merlot.
Una tía apuesta, pero dura, con "D" mayúscula.
- ¿Cómo lo sabes?

- ¿Sabe lo que digo?

Y mala con la propina.

Oiga, necesito que se centre, ¿de acuerdo?
¿Alguna vez toma algo con alguien?
Solo una noche, de hace dos noches.
Hablaba con un tipo.
Barba de hipster.
- ¿En serio?

Eh, oiga, ¿cree que podría describir a ese tipo?
Bueno, ¿podría describírselo a un retratista?
Sí, no hay problema, sheriff.
Hace seis años, una ciudad al oeste de Virginia denunció a One Planet.
Su agua estaba infectada y creían que era porque echábamos los deshechos del carbón en ella.
Pero resultó que eran cianobacterias de las algas.
¿Crees... que este arroyo fue envenenado por la naturaleza?
Solo digo que esto no demuestra nada.
Bueno, antes de que viniera tu compañía, siempre estaba limpio.
¿Habéis visto a alguien envenenándolo?
No lo habremos hecho nosotros.
Vamos, sigue.
Venga.
¿Esto ha sido hecho por la naturaleza?
Estoy segura de que hay una explicación.
Tenemos químicos.
Pueden investigarlo.
Vuestro avión cubrió todos nuestros campos con algún tipo de veneno.
Estos se eran nuestros llanos más fértiles d'esta montaña... mira ahora.
Nada crece aquí.
Esos aviones, ¿tenían alguna marca o algo?
El polvo me quemó los ojos.
Ahora estoy empezando a volver a ver claro.
¿Estaremos de acuerdo que pueden ser de cualquiera o venir de cualquier sitio?
¿Quién más a parte de tu compañía nos quiere fuera d'esta montaña con tanta furia?
One Planet no os mataría de hambre en vuestra casa.
No es posible.
Oh, no solo nos matáis de hambre.
Nos matáis directamente.
Tráela.
Un círculo de duelo.
¿Quién ha muerto?
Silas Shay.
Solo tenía ocho inviernos.
¡Es una de los demonios del carbón... tiene que beber
- el agua que mató a Silas!

¿Quién te eres tú pa' llevarte a mi niño?
Nunca tuvo un pensamiento cruel, nunca dañó ni un alma.
Te creo.
¡Eela!
Está bien.
G'Winveer...
Te prometo que tan pronto como vuelva abajo, haré todo lo que esté en mi poder...
Agárrala.
¡Soltadme!
¡Soltadme!
Espera, alto.
¡No, no, no!

No quiero... ¡No!
- ¡Entra p'acá!

¡No!
G'Winveer, espera.
Espera.
¿Qué quieres de mí?
Por favor, ¿qué puedo hacer?
¡G'Winveer, vuelve!
¡G'Winveer!
Ya no puedes d'enconderte este niño.
A menos que sea algún tipo de milagro... no puede ser mío.
¿Es d'Asa?
¿Del Ñajo Foster?
¿D'alguien más?
No es d'Asa.
Y no ha habido nadie más.
Así que es mi hijo.
Este es mi hijo, Foster.

Es mi responsabilidad, solo mía.
Y voy a llevar el embarazo con mucho cuidado y lo traeré a este mundo, sano y fuerte.
Yo ya he perdido un hijo, no voy a perder otro.
No, lo sé.

Aunque, te guste o no, tamos casados.
Y yo seré el padre d'este niño.
¿De verdad lo crees?
¿De veras crees que tienes derecho o pretensión sobre este niño?
Oye, lo sé, sé que no hay ná... que pueda decirte que vaya a hacerte creer que puedo criar a este niño contigo.
Así que voy a tener que mostrártelo.
Y lo haré.
Si quieres mostrarme que puedes ser un pá, pos sé uno pa tu hijo.
Hasil, ¿estás aquí?
¿Hasil?
"Yo y Hasil hemos salido.
No tardaremos.

Hola, Frida.
Atrás, chavalín.
Eh.

No muy bien, Hasil.
¿Y luego me entero de esto?
- ¿Por qué me ibas a mentir?

Verás, cada hombre Farrell hace su parte criando a sus hijos.
Déjame hacer la mía.
Bien, si hay algo más que pudiera hacer aquí abajo, lo haría, pero por el momento, solo hay esto.
- Bien.

- ¿Y lo hacemos a mi manera?

- Vigila que no te pillen.

- De acuerdo.

¿Y qué hay de todas las puertas que he visto al entrar?
Conoces gente aquí... haz que algunos las vigilen todas.
Vamos a tener que pagarles.
Tú vas a tener que hacerlo, porque va a salir de tu parte.
- Eso es de locos.

No, no, de ninguna forma, no voy a dejar que pase esto, ¿vale?
Vale.
Vamos.
Vamos.

Alto, alto, alto, esperad, esperad, esperad.
Por favor.

Bien, eso es justo.
Vamos, ¿trato hecho?
Bueno, vale.
Ahora ve y gana.
¿De acuerdo?
¿Qué vino quieres, blanco o tinto?
He boicoteado el vino.
Estoy en contra del asesinato sistemático de uvas en el proceso de hacer el vino.
Ah, mierda.
¿Qué piensas de matar lúpulos?
No tengo problema.
Tampoco tengo nada contra la cebada.
¿Tienes alguno de esos brebajes por ahí tirado?
Creo que puedo sacar uno, sí.
Perfecto.
Gracias.
Salud.
Salud.
Pensaba que no bebías.
Sí... ha parecido una buena idea.
¿Qué estoy haciendo?
¿Qué demonios estoy haciendo?
¿En qué me he metido?
Uno, dos.
- Me gusta tu casa.

¿Vivías aquí con tus padres, no?
Sí.

Bueno, mi madre me la dejó a mí y a Andi-Rae.
Bueno, es realmente sensacional lo de Ledda, ¿verdad?
Bueno, no usaría la palabra "milagro", pero, sinceramente, lo parece.
Sí.
No sé de milagros, pero... no está mal.
Lo que será un milagro es si esto acaba siendo comestible.
Esto se ha puesto duro como una piedra
- y eso se está quemando.

¿Dónde está tu habitación?
Al final del pasillo.
Bueno, seguro que me encantaría verla.
Bien.
Bueno, sí.

- Está bien.

Ahora vuelvo.
De acuerdo.
Vale... sí.
Demasiada ropa.
Sí.

¿Pasa algo?
No.

Sí.

Bueno, tengo que levantarme muy temprano.
Y... bueno...
- Wade.

No me iré de esta cama hasta que me folles.
De acuerdo.
¡Vamos, Hasil!
Vamos.
- ¡No, cariño, no!

- Hasil, para la pelea.

Oye, tío, tienes que volver ahí, o se acabó.
- Estamos acabados.

- ¿Qué?

Hasil Farrell, ¿vale?
Te quiero. ¿De acuerdo?
Vamos, cariño.
- Vamos, Hasil.

¡Se acabó!

¿Cómo es que nunca lo habías dicho antes?
¿En serio?
Te quiero.
Según dice la historia, cuando los primeros Farrell, Shay y McGintuk buscaban un sitio donde establecerse, vinieron a este sitio, aquí mismo.
Y se decidieron que sería su nuevo Aimaugh.
¿Hogar?
O cielo, sí.
Mira, ahí mismo, podemos construir una casa, ¿d'acuerdo?
Cavar un pozo.
Cazar, pescar.
Quiero pasar el resto de mis días aquí arriba.
Solo o no.
¿Qué va a pensar el clan d'esto?
Pueden pensar lo que quieran.
Ya no me tengo sitio en d'esa familia.
¿Pos quieres empezar una nueva?
Déjame llevar otro de tus hijos.
¿De qué hablas?
¿Otro?
Creía que lo sabías.
¿Saber qué?
- ¿Saber qué?

Eh.
Hola.
Eh, hola.
Eh, ¿cómo os llamáis?
Yo me llamo Haylie.
¿Os gusta esto?
¿Te gusta?

Te diré algo.
Te cambiaré mi reloj por esas moras.
- Hola.

¿Quedaste con esa mujer anoche?
¿Si quedé con esa mujer anoche?
¿Por qué me preguntas eso?
Porque estás sonriendo.
Bueno... puede que sonría porque tu madre está mejor,
- ¿no lo has pensado?

Coged vuestras mochilas, cinco minutos y quedamos en el coche.
¡Va!
No te he oído llegar hasta esta mañana. ¿Cómo ha ido?
Sí.

- ¿Estuvo bien?

Eh... oye, quería preguntarte algo.
¿Sabes algo de ese tío que tiró el polvo de carbón sobre Haylie Grimes?
¿Por qué debería?
Bueno, porque forma parte de tu protesta.
¿De qué va esto?
Haylie Grimes ha desaparecido.
Parece sospechoso.
Creemos que puede haber sido raptada.
¿Reconoces a este tipo?
Departamento del sheriff.

¿Gordon Jerrod?
Sí. ¿Puedo ayudarle?
No sé a dónde puede haber ido.
Sí. ¿De qué la conoce?
Fui a su oficina a disculparme por lo del polvo de carbón.
¿La vio en algún otro momento?
Bueno, me encontré con ella en el bar de su hotel.
Y pasé la noche con ella, pero solo esa noche.
- No la he visto desde entonces.

A mí, no.

Sí.

Bueno, si alguien tenía alguna razón para pillarla tiene que ser un mierda como tú.
No la he secuestrado.
Oiga, estaba con una amiga anoche.
La conocí fuera del Tiny's.
Estaba con sus amigas, son testigos.
- Llámelas.

¿Cómo se llama tu amiga?
Chrissey Kormos.
¿Chris Kormos, como la camarera del Silviano?
Sí.
Tío.
Te estás currando a todas las mujeres del condado.
Bien, vas a tener que tener cuidado con eso.
Hay mucha gente vulnerable por ahí.
Bueno, no querrás ir por ahí usándolas para luego deshacerte de ellas como toallas viejas y sucias.
Viudas y esas cosas.
Llamaré a Chrissey.
Oye...
¿No conocerás... esto, no conocerás a una mujer llamada
Dana Miller, verdad?
No.
Bien.
¿Lo ha hecho él?
Sheriff, solo me preocupa Haylie.
Por favor, no me haga rogar.
Me gustaría ver eso.
No.

Solo se ha visto con Haylie un par de veces.
- ¿Un par de veces, dónde?

- y... el bar.

Eela, ven.
Eela, siento muchísimo lo de tu hijo.
- Tengo un niño de esa misma edad.

- ¡No!

¡No!

¡Soltad!

Alejaos de mí. ¡Alejaos de mí!
¡No!

¡Apartad!
¡Abridle la boca!
¡Echad!
- ¡Aguantadle la boca abierta!

- ¡Echadlo!

¡Parad esto!
Eela, siento tu pérdida, pero no dejes que tu pesar avive tu rabia.
- Se merece morir.

¿Recuerdas nuestros problemas la última vez qu'uno de fuera fue asesinado aquí arriba?
¿Quieres que vuelvan esos problemas?
Porque así será... en mayor número.
Y luego no será solo Silas, serán toos nuestros hijos los que sufrirán.
Soltadla.
Vamos.
Muchas disculpas por el comportamiento de mi gente.
Jamás deberías haber sufrido este ataque.

¿Vino Farrell?
Nuestra tradición dice que cuando uno quiere hablar con otro, limar diferencias...
¿De verdad crees que voy a beber contigo?
Por favor.
Joder, es como beber seda.
¿Qué es esto?
- ¿Me sirves champán?

No lo pudimos hacer anoche...

Por la esperanza.
¿Esto es sidra espumosa?
Sí, la mía es seria.
Bueno, gracias por esto, pero... en realidad ayer me tomé una cerveza.
Estoy bien.
Oye...
Siento no haber dicho nada antes sobre Gordon.
¿Lo hizo?
No.

Su coartada es cierta.
Un guaperas.
Sí, era él, Wade.
Bueno, me lo he supuesto.
¿Crees que a Breece le habría importado?
No.

¿De verdad crees eso?
Joder, no.
No.

Le quiero.
Y le echo de menos.
Pero no podemos... parar...
Oye, hay que seguir adelante.
Y a veces... tienes que ser un poco egoísta.
Bueno, me alegra que te quedes por aquí.
Es guapo.
Sí, vive con su padre.
Nos divorciamos, y le concedí la custodia.
Están en Texas.
No he visto a Sean en...
One Planet me manda de un sitio para otro, donde demonios sea que me necesiten.
¿Dejas que te alejen de tu casa?
Jamás has vivido fuera de esta montaña, ¿verdad?
Y tu compañía no lo cambiará.
¿Puedo contarte... un pequeño secretito?
No podéis ganar.
No, no podéis.
Son muy fuertes.
Está claro que nos habéis subestimado.
No van a parar.
Van a extraer hasta el último cacho de carbón de esta montaña hasta que todo esto sea llano.
Hemos superado mayores amenazas que One Planet.
Los Farrell hemos estado en esta montaña durante más de 200 años.
Hemos superado compañías de carbón, registradores, duros inviernos, familias matando a familias, una guerra entre estados.
No vamos a rendirnos en esta batalla.
¿Steven?
Pensaba que te llamabas Gordon.
¡Todo el mundo adentro!
¿Mamá?
- ¿Mamá?

¿Mamá?

¿Sean?
- ¡Mamá!

¡No!
¡Mamá!
¿Mamá?
¡Sean!
¡No!
¡Sean!
¡No...!
¡No!

¿Señora?