# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Fosters...
Te ascendieron a detective.

Van a ponerte en Tráfico de Personas.
Drew Turner, ella es Lena Adams Foster.
Los gais y las lesbianas son dejadas a un lado de educación sexual.
Ahora estás en licencia administrativa.
¿Cómo los voy a sacar?

- ¿Emma está embarazada?

No puedo verlo a los ojos y no decirle la verdad, así que le escribí esto.
¿Se la darías?
Mientras este acogiendo a A.J., tú no puedes vivir con nosotros.
- ¿Por qué?

- Hago panecillos de canela.

¿Conoces a Callie, mi novia?
Troy Johnson no quiso aceptar el acuerdo.

¡Llamaré a la policía si vuelves a acercarte a mí!
- Está bien.

- Buena suerte.

Disculpe, ¿tiene un momento para hablar sobre la reforma del sistema de acogida?
¿Acaso tus súper abogados no tienen investigadores?
- ¿Por qué sigues investigando?

Ellos piensan que estoy en una especie de conspiración loca terrorista.
- ¿Lo estás?

Perdoname por pensar que mi novio querría ayudar.
Yo sé que sí quiere, pero no tiene porque ser arrestado en el proceso.
- ¿Cuánto tiempo lo haremos?

Pues es como si fuéramos esclavas.

Se llama "servicio social" y te darán crédito en la escuela.
- Yo...

Puedes sentarte y no hacer nada pero eso te va a costar.
Perra.
¿Puedes cerrar la boca?

Oye, no recuerdo que fuéramos así cuando estábamos en G.U.
No me temen aún.

¿Cómo te va estando del otro lado?
Me gusta cocinar... y reprender a las chichas.
Pero estoy muy agradecida con Rita por el trabajo.
- Bueno, mira quien está aquí.

- Hola.

- ¿Cómo vamos?

Eso es bueno.

- Entonces, ¿lo conseguiremos?

Rita está en Sacramento, sacudiendo algunos árboles.
- ¿Te han causado algún problema?

Déjame preparar a estas chicas, ¿eh?
- ¿Y?

¿Y qué haces aquí?

- O sea, a menos que no quieras.

- Te llamaré más tarde.

Perdona.
Auto.
Bien.
Lam...

Perfecto.
- ¿Dónde está la imagen?

¿Qué dice?
Es el... el
No puedo...me duele la cabeza, mamá.
No, no es así, Jesus.
No puedes leer, ¿verdad?
Cariño, ¿por qué no nos dijiste?
Porque...estoy harto de los doctores, y de los exámenes, y las... estúpidas... sesiones de terapia.
¿Por qué nadie puede... re... repararme?
Tranquilo, tranquilo, tranquilo.
La chica se llama Diamond.
- Tiene quince años.

La misma edad que el menor de mis hijos.
Vice la recogió en la calle 8va.
Recuerda, es la víctima, no el perpetrador.
El tipo escapó, pero lo vieron pagándole.
¿Se quedó con algo del dinero?
Ni un centavo.
Bueno, ¿qué hay para estas chicas?
Muchos de ellos vienen del sistema de acogida.
Están carentes de una familia, de amor, así que harían cualquier cosa por conseguirlo.
Si no podemos retenerlos, ¿Qué estamos haciendo?
Sembrando esperanza.
Ten, vas a necesitar esto.
¿Salón de belleza de Tanya?
Lo último que quieren estas chicas es ser pilladas por su proxeneta con el número de un policía.
Hola, Diamond.

Hoy tienes puestos tus mejores jeans, Margo.
Debe ser serio.
Fuiste recogida en la octava y Monroe, ¿cierto?
- ¿Paseando?

Andaba sola. ¿Es un crimen?
Creo que estabas repartiendo avisos para tu proxeneta.
Ya te dije que no tengo un proxeneta y no pueden probar que haya hecho alguna maldita cosa, entonces, ¿qué carajos estoy haciendo aquí?
¿Quién es Russell?
Russell Wilson.

¿Sí?

¿Entonces no es tu proxeneta?

Entonces, ¿qué pasó?

- ¿Qué significa eso?

Necesito atender esto.

Los de Servicios Infantiles ya vienen para llevarte a casa.
Solo me voy a largar.
Ya no tienes que hacer esto, Diamond.
Un día cuando estés lista, te ayudaremos a salirte del juego.
- Eres nueva en esto, ¿cierto?

¿Es tan obvio?
Sí, bueno, tal vez sea nueva, pero te diré qué.

Tengo cinco adolescentes en casa, todos son un dolor de cabeza.
Acaban de darme estas.
Llámame cuando sea.
Nadie creerá que arreglas el cabello.
¿Cómo les fue?
Bueno, no hay nada de malo con los ojos de Jesus.
Es su cerebro que no puede leer, así que le dieron estos anteojos y se supone que ayudarán a su cerebro a resolver las cosas.
Sí, pero no están funcionando.
Es decir, todavía no puedo leer.
Cariño, debes ser paciente, ¿sabes?
El doctor dijo que puede tomar un tiempo.
Pareces un minion.
Esto.... esto me da dolor de cabeza.
¿Por qué no sigues adelante y te relajas, bien?
¿De verdad, Brandon?
- Los minions son adorables.

¿Está... poniéndose peor?
Noté que le cuesta hablar de nuevo.
Sí, lo sé.

- OYE. ¿PUEDES CONSEGUIRME LA CARTA?

- NO QUIERO QUE NADIE MÁS SEPA.

- El doctor no se preocupa por eso.

Lo único preocupante es cómo esto afectará el autoestima de Jesus.
Bien, tal vez compararlo con una caricatura no ayuda mucho.
Lo siento.
- ¿Hola?

Drew vio un comentario online de un chico que estuvo ahí.
Claro que lo hizo.
Un chico cuyo permiso no tenemos.
¿Cuántos chicos habían?
- ¿Quién habla?

Chicos sin permiso.

¿Seis?
¿Qué pasa si esto llega a la junta de padres o al departamento de educación?
Si hay repercusiones, tomaré toda la responsabilidad.
No, no lo harás.

¿La besó?

Bueno, ella lo besó pero él no la apartó.
Aún así... no está bien.
Sí, pero cuando Aaron me besó, no lo aparté y no significó nada.
¿Y?

¿Lo fue?

No lo sé.

Él ha estado... algo enojado conmigo últimamente.
Ha estado muy preocupado.
Bueno, eso... es entendible.
Es decir, podrías ir a prisión.
Quiero decir... no irás a prisión.
Tal vez... se siente abandonado.
Quizás A.J. necesita un poco de consuelo.
Tal vez necesita sentir que todavía te gusta.
- ¿Y si me despide?

No mientras estás de licencia.

Bueno, Monte aún tiene la opción de no retomar mi contrato, lo cual se acerca, y estoy bastante segura de que Drew quiere ganarse mi puesto besándole el trasero a Monte, tal vez literalmente.
Bueno, seamos honestas.
¿De verdad piensas que ella querría salir con él?
Ella es bisexual.

¿quién sabe?

Bueno, honestamente, creo que estas siendo un poco paranoica.
- ¿De verdad?

Bien. ¿Por qué Drew me saca de correos importantes que llegan y salen de su oficina?
Acabo de descubrir que hay una junta mañana, para discutir la acreditación.
Ya sea que esté de licencia o no, estoy a cargo de la acreditación.

Creo que te ves lindo con anteojos.
Como Clark Kent.
No. ¿Te refieres a Urkel?
Vas a mejorar.
Sí, sabes, mientras más lo dicen... menos lo creo.
¿Estás dibujando de nuevo?

No.
De acuerdo.

- Mira... ¡Mariana!

¿Recuerdas esos libros sobre Casas del árbol mágicas?
¿Sobre la casa del árbol que podía viajar en el tiempo?
Sí.
Sí, esos fueron...

Solías decir que era como la hermana.
Siempre estaba metiendo a su hermano en alguna loca aventura.
Solíamos querer una casa del árbol mágica.
Sí, quisiera que tuviéramos una.
Entonces yo... volvería en el tiempo antes de que esto pasara.
- Hola, cariño.

Hola. ¿Está... todo bien con Callie?
Ella... apenas dijo una palabra cuando llegó.
Oh, bien.
- Cosas de chicas.

Bien, no lo oyeron de mí, pero Callie vio a A.J. besando a otra chica.
¿Está bien?

No.

- Mariana.

Bueno, ¿pero saben quién no está bien?
Jesus.

Oh, por Dios, tus ideas me asustan.
¿Deberíamos sentarnos?
Bien, Jesus ha estado mirando este show sobre casas del árbol, y de hecho, ha estado diseñando sus propios bocetos y son muy buenos.
- ¿Ven?

¿Y si le preguntáramos a Gabe si ayudaría a construir una?
No, absolutamente no.

Bueno pero Gabe no estaba supervisando a Jesus, y Jesus no tendrá que hacer nada de lo de construir.
Podría ser... el arquitecto.
Bien, bien, ¿y cómo pretendes costear todos estos materiales?

- Como verán, anticipé esa pregunta.

¿Qué tal... si este fuera el proyecto de grado de Jesus?
Ha habido estudiantes de secundaria que comenzaron antes su proyecto de grado, y si construye la casa del árbol en un parque o área de juego, podrían darle la extensión económica de la comunidad de ABCC y levantar fondos por medio de la escuela.
Bueno, no creo que sea una mala idea.
Podría ayudar a Jesus a salir de su depresión.
Puede ayudar a que su cerebro reconecte.
Y el diseño es bastante guay, pero aún necesitarás la aprobación de la facultad.
Perfecto.

Cariño, no soy la subdirectora activa.

Bueno, ¿al menos podrías hablar bien del proyecto?
Haré lo que pueda.
Hola. ¿Cómo estuvo la práctica de baloncesto?
Oh.

¿Y pensaste sobre el tema de la adopción?
Sin presión, solo estoy chequeando.
Sé por qué quieres adoptarme.
- No te preocupes.

Sé que Ana no puede mudarse aquí mientras...
- me estés acogiendo, así que...

Esa... no es la razón por la que quiero adoptarte A.J.
Es decir, claro, eso me incentivó a apresurarme, pero... hablaba en serio.
Eres mi familia, te quiero, y quiero que sea oficial.
Ty quiere que me mude con él cuando salga.
¿Eso es lo que quieres?
No puedo decirle no a mi hermano.
- Está bien.

Puedo... ir a vivir con otra familia de acogida.
y pronto voy a cumplir dieciocho, entonces...
Absolutamente no, A.J.
Tú eres la prioridad aquí.

- ¿Seguro?

De acuerdo.

Bueno.

- Hola

Sí, creo que ya se metió en la ducha, pero puedes pasar el rato.
Genial.

- ¿Qué caraj...?

Dios.

Lo siento.

- Pensé...

- ¿Qué pasa si vuelve?

Yo solo... trato de darme una ducha.
Lamento haberla arruinado.
Oye, mira, no quise ser un idiota.

- Sí.

¿Podrías moverte?

¿Por qué te portas así?

¿Por qué tú te portas así?
- Por favor, déjame ir.

Bien.

¿Estamos bien?
Sé que he estado... envuelta en mi mundo últimamente.
Y tienes razón.

Callie, no soy un niño.

Bueno, estoy aquí ahora.
Le dije a Mike que no quiero que me adopte.
¿Cómo lo tomó?
Bien.
Trató de actuar como si no le molestara.
Me siento mal, él ha hecho tanto por mí.
No puedo abandonar a mi hermano.

Oye, cuando mi padre biológico... apareció en mi vida, tuve que tomar una decisión... y elegí lo que sentía como hogar.
Y no quería herir a Robert, pero a veces tenemos que... hacer lo que es mejor para nosotros.
Y Robert lo tomó bien.
Y Mike estará bien también.
Oye. ¿No has visto mis buenos tenis por aquí, verdad?
Porque Grace va a llegar en cualquier momento.
Olvida los tenis.
Necesitas quitarte esa camisa antes de que queden como amigos.
¿Qué tiene de malo?
Tiene muchos pequeños zorros. ¿Ves?
Me cambiaré.
- ¿Qué es eso?

- ¿Y qué estás haciendo con ella?

Entonces, ¿por qué no le dice?
Bueno, con todo lo que está pasando,
- pensó que sería demasiado.

Y por tu bien, espero que él nunca descubra que tú supiste todo el tiempo.
Gracias.
- Hola.

Era la oficial encargada.
El cliente le dio una paliza a la chica en el cuarto del motel.
- ¿Tienen al tipo?

Vamos a tener que llevarla a la estación después de que la revisen.
- ¿Por qué?

Sí.
De acuerdo, gracias.
- Hola.

¿Quieres... contarme qué pasó?
Este...
Este... tipo me pagó... 120 dólares... lo que significa que puede... hacer lo que quiera.
Estábamos tomando 'lean'.
¿Qué es eso, cariño?
Soda y jarabe para la tos.
Tomó demasiado, enloqueció.
Y se puso muy agresivo... y me estaba lastimando.
Y... cuando traté de... defenderme... comenzó a golpearme... continuó... diciendo que era su puta.
Entonces llegó la policía.
Alguien en el motel debió haberlos llamado.
Me alegra que tú me llamaras.
Russell estará furioso por esto.
Probablemente me golpeará peor.
Ya no puedo hacer esto.
Quiero salirme de esto, pero... si trato de irme... me matará.
Bien, escucha, vamos a protegerte.
¿Me escuchas?

Pero ellos dijeron... dijeron que me enviarán al reformatorio.
Y... hay miembros de su pandilla allí, y... me atacarán seguramente, en especial si creen que lo delaté.
No estoy a salvo en ningún lugar.
Gracias.
Esto es más duro de lo que pensé.
Estas chicas son tan jóvenes, están tan destrozadas, y hay tantas de ellas.
Bueno, tu sabes, sacar a una chica de la calle, eso es algo, ¿cierto?
Deberías ir a casa.

No hay prisa.

Bueno, ¿y qué hay de Ana?

- No.

A.J. no quiere que lo adopte.
Está decidido a mudarse con su hermano cuando salga de prisión, entonces...
Lo siento.
Sé lo mucho que te preocupas por él.
Bueno, debo ser honesta.

¿Por qué?
Callie aparentemente vio a A.J. besando a otra chica.
Contrario a lo que tú crees, pienso que es Callie quien está saliendo herida de esta relación, no A.J.
No te preocupes.

Bien, porque luzco como un...tonto.
No, no lo haces.
Piensa que tu cazco y tus anteojos son una manifestación de moda.
Eres básicamente un hipster sin siquiera intentarlo.
¿Por qué llevas anteojos?
- Solo quise probarlos.

¿Qué onda, hermano?
¿Cuándo regresarás a la escuela?
Pronto.

¿Ustedes... están ganando la partida?
¿Te refieres al encuentro?
Sí, sí, ganamos por un par de puntos, pero ya tenemos que volver.
Fue bueno verte, amigo.

Bien.
¿Estás listo para esto?
Lo vas a hacer genial.
Hola, Drew, ¿nos atenderás ahora?
Sí, entren.
Tú debes ser Jesus.

Por favor, toma asiento.
Gracias por aceptarnos un sábado.
No hay problema.

Bueno, escuchemos.
- ¿Es una casa del árbol?

Yo quiero... construirla.
- Por cierto, A.J. y yo ya estamos bien.

Sí, solo necesitábamos reconectar.
Es decir, tener sexo.

Tu mamá está aquí.
- ¿Quién es esa chica?

Hola.

- Agradécele a Rita.

Así que, tú eres Diamond.
Sí.
No me gusta que me saquen de correos.
¿De qué estás hablando?
Kim tuvo que informarme sobre la junta de hoy.
Pensó que era extraño que no me avisaran.
Tuvo que haber sido un error.
Nadie te dejó afuera a propósito.
¿Por qué no te querríamos aquí?
No lo sé.

Todos, por favor, tomen asiento.
Antes de hablar de la acreditación, me gustaría... atender una queja que he recibido de un padre acerca de una clase de educación sexual gay patrocinada por la escuela, a la que su hija asistió.
Esa clase no fue...

Como madre preocupada, no como subdirectora, organicé una clase de educación sexual LGBT fuera del colegio para educar a los chicos que fueron excluídos, como mi hijo.
Entonces, ¿por qué se requería un permiso de Anchor Beach?
Insistí en que Lena los hiciera por esta razón, para prevenir cualquier reacción parental.
Algunos chicos temían por las consecuencias de pedirle a sus padres permiso para asistir.
Y yo entendía por qué Lena quería hacerlo.
Estos estudiantes querían ir a una clase de educación sexual básica, no muy diferente a la ofrecida a los demás estudiantes.
Sí, pero yo... acepto toda la responsabilidad.
Bueno, esto no recae en ti, Lena.
Es decir, una cosa es si tú, como madre, quieres organizar un evento fuera del colegio, pero requerir... un permiso de ABCC, eso involucra a la escuela.
Así que, en realidad, recae...
En Monte.
Monte solo trataba de proteger Anchor Beach.
Bueno, tal vez si este no fuera año de acreditación, podríamos mirar hacia otro lado, pero... lo hemos discutido, y sentimos que necesitamos adelantarnos a los hechos y mostrarle al Consejo de educación que estamos tomando las medidas apropiadas.
- ¿Las cuáles son?

Me siento terrible.
Traté de hablar con ella después de la junta pero ni siquiera me miraba.
No la culpo.
Es decir, lo siento por ella, pero tomó una mala decisión y no es la primera vez.
¿Quién va a reemplazarla?
Bueno, aún no sabemos, pero Drew va a cubrir ambos puestos por ahora.
Tendrías que haber visto su cara en la junta.

Le dije que intentaría volver lo antes posible para ayudar, pero...
Bueno... tal vez ahora te nombren directora, finalmente.
Sí, bueno, creo que no quiero, no así.
Bueno... hola, amor.
- ¿Cómo estuvo el resto de tu tarde?

Tuvimos que buscar un lugar nuevo para recolectar firmas.
Buscábamos a los que hacían compras, pero todos sabían cómo evitarnos.
¿Quién es esta chica, Diamond?
- ¿Diamond?

Es... una buena chica, ha pasado por un mal momento.
¿Por qué no te adelantas y te lavas para cenar?
- Tal vez vengas a ayudarnos.

Oye, así que... he estado pensando.
Ana e Isabella pueden tomar la habitación al final del pasillo.
De esa forma estarían cerca, pero técnicamente no vivirían aquí.
Y entonces, cuando Ty salga, ustedes se pueden mudar a esa habitación y Ana e Isabella se mudarían conmigo.
No creo que Ty y yo podamos costear un lugar como ese.
Sabes, yo podría pagar la renta hasta que se acomoden.
Es decir, estuve... ahorrando dinero que el estado envía por acogerte, te lo iba a dar de todas formas.
Ahora puedo usarlo para esto.
O sea, si es que estás de acuerdo.
Lo tomaré como un sí.
- Sí.

Oye, ¿todo está bien con Callie?
- ¿Aún siguen juntos?

Así que, ¿estás instalándote bien?
¿Están siendo amables contigo?
Están bien.
Daphne es una buena persona... ya sabes, si alguna vez necesitas a alguien para hablar o algo así.
Las chicas dicen que tu eres hija de Stef,
- y estuviste en Girls United.

- me adoptaron a mí y a mi hermano.

Me lo imaginaba, con ese pelo y todo.
Sí, tienes suerte que Stef te haya puesto en G.U.
Tiene mucha importancia.
Sí.

Oye, cariño.
Así que hablé con Drew, y no va a aprobar el proyecto de grado de Jesus.
- Espera. ¿Por qué no?

Cree... que quizás debamos enviarlo a una escuela especial.
Bueno, pero está mejorando, ¿cierto?
Sí, pero con su lesión cerebral puede haber contratiempos.
Es decir, ahora no puede leer, está perdiendo muchas clases.
Bien, ¿y si va a la escuela de verano para ponerse al día?
Tal vez, si puede, pero nosotros... no lo sabemos todavía.
No puedes decirle esto ahora.
Lo destruiría aún más.
Lo sé.
Levanté sus esperanzas solo para tirarlas otra vez.
- Trece, de hecho.

- Sí, pero debo acompañarte.

Oye, sí, escucha.
- ¿Quién habla?

- Soy yo, Diamond.

Lo sé, papi.

Un tipo se volvió loco y alguien llamó a la policía.
- Yo... fui arrestada.

No estés enojado, papi.
- ¿Por favor?

Es de...

Ella... ayuda en la casa... en el hogar grupal donde estoy.
¿Me estás llamando del teléfono de un policía?
- ¿Eres estúpida?

No es el teléfono de un policía.
Es de la hija de una.
Espera, ¿estás en un hogar grupal?
Sí.
No me tienen encerrada ni nada.
Puedes venir a buscarme.
Por favor, papi.
- Te quiero.

También te quiero, ¿bien?
Pero ¿sabes lo que tienes que hacer para volver conmigo, por perder mi dinero?
Tienes que traerme a una de esas chicas, bebé.
Adivina qué.

Espera, ¿de verdad?

Bueno, algo así.
Dijo que tenía que ser nuestro proyecto, de ambos, porque es muy costoso y eso.
¿Quieres que este sea nuestro proyecto?
Sí. ¿Por qué no?
Puedo ser como la representante, y sabes que soy muy buena dando órdenes.
Y así podemos acabar con esto y no tendremos que preocuparnos el siguiente año cuando todo el mundo esté enloqueciendo.
- Gracias.

¿Qué es eso?
Es...

En la que van a la Era del Hielo.

¿Quieres... leérmelo?
"Un día de verano en Frog Creek, Pennsylvania, una casa del árbol misteriosa apareció en el bosque".
"Jack, de ocho años y su hermana, Annie, de siete años, treparon a la casa del árbol".
- Hola, amor.

Tú sabes, andaba por el vecindario.
Oye, ¿estás bien?
- Sí.

- ¿Todo bien en el Girls United?

- Bien.

- Sé que soy muy afortunada...

No hay problema.
¿Pensaste acerca de ayudarnos a atrapar a Russell?
Sí.

Eso es bueno.

No estás salvándote solo a ti misma.
Sabes, vas a salvar a muchas chicas.
Voy a ir contigo a la estación mañana, a hablar con el equipo, ¿bien?
De acuerdo.
Debería irme y conseguir más firmas.
No... no lo estoy haciendo muy bien...
- Está bien.

Tienes una voz muy linda para cantar.
Chica, dime algo que no sepa.
No, en serio.

Definitivamente lo creo.
De hecho conozco a un productor musical.
Mi novio.

Él podría engancharte con un contrato discográfico o algo.
- ¿En serio?

- No te creo.

¿Qué?

¿Qué piensas de ella?
Creo que estará bien.
Podría haber terminado como ella o como cualquiera de estas chicas si no me hubieras rescatado a mí y a Jude.
Siempre estuvieron destinados a ser nuestros hijos.
¿Sabes?

Oh, yo también te quiero.
SÉ QUE DIJE QUE NO MÁS SECRETOS, PERO TENGO UNO QUE
ROMPERÍA EL CORAZÓN DE MI HERMANO.

Lo sentimos.
Este número ya no se encuentra en servicio.
Entonces, no quería decir esto por teléfono y probablemente no debería hablar de esto en lo absoluto, pero no fue un padre quien le dijo a Lauren lo de la clase de educación sexual.
No hubo ni siquiera una queja.
Está bien, entonces, ¿cómo lo descubrió Lauren?
- Drew.

¿Por qué?
Adivina a quién van a nombrar director temporal.
Pensé que podrías estar aquí.
Puedo ser deportista también.
Fue un buen tiro.
¿Me... viste besando a Dawn?
- ¿Por qué no dijiste nada?

Cuando Aaron me besó, no significó nada.
Esperaba que te sintieras igual.
A menos que... ¿significó algo?
Yo... no debería haberla besado... y lamento no habértelo dicho.
¿Pero significó algo?
¿Te gusta ella?
Sí.
Ella me gusta.
Las cosas son sencillas con ella.
Te amo, Callie.
Pero... todo es tan difícil.
No debería ser tan difícil.