# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Strain...
¡Detente, para!

Por lo menos aquí puedo pretender que todo es normal.
Para mí no lo es.
Esta es una ojiva nuclear Whiskey 8-5-Mod-4 de rendimiento variable.
Falta el ensamblaje del pozo.
El convoy de vampiros que vimos, tal vez eso es lo que hacían.
Tenemos que encontrar ese convoy.
"Únete a la Alianza".
"Nuevos Horizontes".
Estaba en la pared de la oficina de transporte.
También en el horario del tren.
Han estado sacando personas de la ciudad.
¿A dónde?
No lo sé, pero puedo decirte una cosa apuesto que no se ve así.
RUTA 372, QUARRYVILLE, PENSILVANIA
No puede ser.
¡Mierda!
Hay un pueblo hacia el sur.
Podremos tomar un auto o al menos un poco de combustible.
CALLE PRINCIPAL, QUARRYVILLE, PENSILVANIA
¿Dónde están todos?
Creo que ambos estamos tensos.
Sí.
¿Qué está tan mal con este lugar?
No lo sé.
Parece que no se defendieron.
No hay señal, pero tiene un poco de batería.
¿Buscas algo en particular o solo eres pervertido?
Puede haber una pista de lo que pasó aquí.
NO PASAR SOLO CHICAS
Hola, soy Emily Stevens, este es mi vlog.
Tengo suficiente atún y mantequilla de maní para mucho tiempo.
No importa si papá lo cambiará por una maleta nueva.
Yo no voy a ir.
Eso es de hace dos semanas, revisa el del día anterior.
No entiendo por qué mis papás quieren ir a Nuevos Horizontes.
Acabo de terminar de decorar mi habitación.
Pueden hacer lo que quieran, pero yo no iré.
Por suerte, los trabajadores no terminaron mi clóset.
Mi papá no tiene idea.
Tal vez sigue aquí.
¡Emily!
¿Sí?
Ya casí es hora, entra y empaca.
Pero papá, yo no quiero ir.
Te prometo que te gustará el nuevo lugar.
Tendremos un jardín, podrás jugar afuera cuando quieras.

No.
Esta es su casa.
¿Emily?
¿Te preocupan los strigoi?
Me preocupa una Emily strigoi.
¿Emily?
Seguro se fue con sus padres.
¿Eso crees?
No veo ninguna maleta nueva por aquí.
¿Vendrás a la cama?
Creo que será mejor que vaya al sofá.
No me refería a eso.
Lo más seguro que podemos hacer es estar juntos.
Prometo que no me aprovecharé de usted, doctor Goodweather.
No, no es eso, normalmente lo permitiría.
Trato de ser una persona diferente.
¿Podrías callarte para que podamos dormir?
ESCUADRÓN DE MISISLES 302 SITIO H-11, DAKOTA DEL NORTE
Cada vez que llegamos a un silo, estos idiotas ya nos ganaron.
Se terminan los silos, Steve, no podemos ganar.
Se irán de aquí pronto.
¿Qué demonios es esa cosa?
Un híbrido.
Los híbridos del Amo fueron creados en arcilla y ungidos con un intercambio de gusanos durante dos lunas llenas.
Es obvio.
Un ataque frontal en este punto diezmaría nuestras fuerzas.
Puede que tengas razón pero estos vampiros, estos híbridos y todos esos colaboradores atacarlos ahora sería un suicidio.
Por fin estamos de acuerdo en algo.
Sí, tendremos que eliminarlos cuando estén en movimiento.
Es claro que llevan los pozos al sur, por la ruta cinco ¿pero a dónde?
Quizá lo lleven a la mina de sal al sur del estado para deshecharlos.
Si quieren que nuestra bomba sea funcional tendremos que robar un pozo.
¿De ese convoy?
No lo creo.
Por favor, Ben, podemos hacerlo.
Lo único que obtendremos de toda esta mierda es que nos pateen el trasero.
Todos vimos a esos monstruos híbridos inlcuso pusieron nervioso a Rob Zombie.
Quinley puede con ellos.
Quinley ni siquiera puede cuidarse a sí mismo ahora.
Charlotte lo tiene que alimentar con nuestra sangre.
Sí, creo que ya di suficiente.
Si no quieren ayudar entonces lo haré yo mismo.
Aguarda, espera, oye los necesitamos.
No necesito a nadie.
He cazado al Amo por mi cuenta por más de mil años.
Sí, ¿y cómo te ha resultado eso?
No me provoques.
Mira, lo entiendo, no te agradan las personas y la mayoría no quiere compartir una cerveza contigo pero lo que estás haciendo es algo estúpido, ¿de acuerdo?
Y solo lo estás haciendo porque estás alterado.
Casi mueres en ese sitio, pero yo te saqué.
No pelees conmigo.
Trabajemos juntos y podremos lograr esto.
Muy bien, los chicos aceptaron.
¿Qué los hizo cambiar de opinión?
Fui yo.
Les dije que podrían quedarse con toda la plata que hay en el camión.
No vi nada de plata.
Yo tampoco..
...pero ellos no saben eso.
¡Esa es mi chica, sí!
Oye.
Oye.
De acuerdo.
¡Sí!
Tu sangre.
Gracias, Charlotte.
EAST END, LONDRES, INGLATERRA - 1888
Hu Die, ¿has sabido algo?
No he visto a nadie con la descripción que buscas.
No aquí.
Nunca.
Vete, abandona tu búsqueda.
A no ser que quieras pasar, verlo tú misma.
Dile a tu hermano que le deseo buena fortuna.
Es demasiado tarde para eso.
Eres la hija del sacerdote, ¿verdad?
Da un paseo con nosotros.
Ven.
- ¡Perra!

¿Me estabas buscando?
¿Por qué?
¿Eres un inmortal?
AVENIDA TREMONT ESTE, THROGGS NECK, BRONX, NUEVA YORK
¡No!
¡No, déjenme!
¡No!
¡Suéltenme!
Te necesitan abajo.
Creí que tendría hambre.
Por favor, siéntese.
Esperaba que pudiéramos tener una conversación civilizada.
Vete al infierno maldito pedazo de mierda.
¿No quiere sobrevivir a esta odisea, señorita Velders?
Su tipo de sangre es increíblemente deseable.
Pero al igual que la ternera no hay nada mejor que la sangre B+ de un niño.
¿Cuál es el punto de esta farsa?
Quiero que disfrute su comida.
No ha comido en días.
No la comida, el maquillaje, los trajes la civilidad fingida.
Ganaron.
Ya puede verse como los de su especie.
No yo soy diferente soy especial.
Soy distinto a los demás el Amo me bendijo con libre albedrío.
Confió en mí para implementar su visión de este mundo.
¿Qué quieres de mí?
Abraham Setrakian.
Quizá pueda decirme su paradero mientras disfruta sus alimentos.
O yo podría alimentarme de usted así el Amo lo sabría todo.
Sus minions nos separaron cuando nos trajeron.
Estoy segura de que Setrakian ya fue drenado y desechado.
El sistema que tú mismo creaste te robó tu más grande victoria.
Nunca tendrás la satisfacción de alardear tu gran victoria sobre él.
Señor Desai, revise sus registros.
Un anciano de entre 70 y 100 años fue procesado el mismo día que ella.
¿Qué le sucedió?
En seguida, señor Eichorst.
De acuerdo, tengo cuatro hombres B+ en ese rango de edades que fueron procesados ese día.
¿Es uno de ellos Setrakian?
¿Está vivo?
De acuerdo, dos de ellos fueron drenados a las tres semanas uno de ellos murió de neumonía.
¿Y el último?
El último se encuentra en un experimento de médula ósea.
¿En dónde está?
En el ala de investigación número siete.
Siete lo revisaré yo mismo.
Señor Eichorst ¿qué hay de ella?
Reténgala hasta que verifique que sea Setrakian luego drénela.
Estamos a la mitad de un experimento en pacientes geriátricos para expandir la producción de sangre viable.
No me interesan sus experimentos.
Busco a un anciano con un tatuaje.
A230385.
Conozco a la persona que está buscando.
¿En dónde está?
Él está justo aquí.
Despiértelo.
Ahora.
La extracción de médula ósea es increíblemente dolorosa.
Está fuertemente sedado.
Un régimen de anfetaminas sería muy estresante para su corazón.
Podría matarlo.
O lo despierta ahora o me aseguraré de que el siguiente sujeto de prueba sea el Doctor Joseph Himoff.
Enfermera Gohl seiscientos miligramos de dextroanfetamina, por favor.
Quinlan.
¿Estás en posición?
Sí, la misma posición en que estaba hace 30 minutos.
Avistamos el convoy, se dirige hacia ti.
CIUDAD DE LONDRES, INGLATERRA - 1888
¿Puedo traerles algo más?
No, solo un poco de privacidad, gracias.
¿Estoy sentada junto a un demonio?
¿No fuiste enviada por uno, por el Amo?
No mi hermano.
¿Tu hermano te envió a buscar demonios?
Él busca tu don la inmortalidad.
Está al borde de la muerte, más allá de la ayuda médica.
Su curiosidad por las artes oscuras le revelaron tus secretos.
Me imploró encontrar a alguien de tu exótico orden.
Mi orden es una a la que desearía que ningún alma perteneciera.
Si el dinero o las propiedades no son atractivos para ti...
¿Harías esto por tu hermano?
Por favor.
Él sufre mucho.
Sí soy un demonio pero mi maldición es propia, no tengo dones oscuros o positivos, que pueda brindar.
Te lo suplico visita a mi hermano aunque solo sea para confirmar su creencia en lo fantástico.
Louisa, querida ¿quién está contigo?
Alguien fantástico.
Un strigoi.
¿La raza inmortal?

Hermoso demonio, muéstrame tus dientes.
Quiero conocer la eternidad.
Quiero conocer la salvación.
Sífilis la gran imitadora.
Durante un tiempo cubrí el sarpullido de la culpa y me volví hábil con el maquillaje.
Pero ahora ahora se apoderó de su mente.
Libéralo.
Una infusión de láudano preparada por Hu Die.
No puedo.
Perder a mi gemelo sería como perder la mitad de mi ser.
No quiero vivir sin él.
¿Existen otros de tu especie que podrían...?
No existen otros en toda la ciudad de Londres.
De eso estoy seguro.
¡Mamá!
Niña, ¿qué ocurre?
Tuve un mal sueño, madre.
Creí haber visto un monstruo.
Dale la bienvenida al señor...
Quinlan.
Recibe al señor Quinlan en nuestro hogar...
¿Cuánto tiempo llevas aquí arriba?
Recuéstate, mira esto.
No había visto estrellas en nueve meses.
¿No podías dormir?
Yo tampoco.
¿Alguna vez te preguntas cómo habría sido la vida si esto nunca hubiera pasado?
Intento no hacerlo.
Siempre creí que me mudaría de Filadelfia algún día.
Tendría una casa como esta.
Viviría el sueño americano.
Sí, yo no era del tipo de vivir en los suburbios.
Sabes a qué me refiero.
Sin importar cómo te sintieras sobre tu vida anterior es mejor que esto.
Deslízame tu arma.
¿Quieres cerrar la puerta, cariño?
¿Qué hacen aquí ustedes dos?
Nos resguardamos durante la noche.
¿Saben que envían fuerzas de strigoi por aquí cada par de días?

Gracias por el consejo.
¿Te importaría bajar el rifle?
Lo siento por eso.
Está bien.
Lo entendemos si estás asustada.
Se me termina el tiempo.
Aún estamos luchando.
Si trabajamos juntos podemos darle la vuelta.
No, yo estoy acabada.
Mírenme.
Te estás convirtiendo.
Malditos monstruos.
Es mi suerte.
Escapé de Nuevos Horizontes y luego pasa esto.
¿Escapaste?
¿De Nuevos Horizontes?
Nos vendieron una sarta de mentiras.
Nos dijeron que no tendríamos que preocuparnos más por las raciones y los toques de queda.
Comenzaríamos una comunidad granjera.
En cuanto llegué al centro de bienvenida tuve un mal presentimiento.
Vi que partía un camión de entrega y me oculté en la parta de atrás.
Creí tener suficientes latas para durar algo de tiempo y hurgaría después de eso.
Entonces no viste la comunidad granjera.
No quise hacerlo.
En cuanto el camión se retiró me escabullí.
Tomé los caminos secundarios hasta llegar aquí.
Me he ocultado desde entonces.
¿Podrías encontrarlo de nuevo si tuvieras que hacerlo?
Supongo, pero no quiero hacerlo.
Esto es importante, necesito comprender qué hacen.
Si lo comprendo, quizá podamos derrotarlos.
A230385.
Bienvenido de vuelta.
Preferiría que una serpiente imaginaria me atacara a ver tu rostro, Eichorst.
¿En dónde estoy exactamente?
¿No lo sabes?
Este es el final.
¿De qué?
De todo.
De nuestro conflicto de décadas.
De Abraham Setrakian.
Incluso en mi lecho de muerte tu nimiedad no es es más que molesta.
No te preocupes, no vas a morir.
No aún.
Primero necesito que hagas algo para mí.
Entonces, y solo entonces, permitiré que mueras.
No haré nada para ti.
Pero lo que pido es muy simple y asegurará que tu sufrimiento sea breve.
Solo necesito que admitas una cosa que tu Dios no existe.
Por tu bien, deberías confiar en que no sea así.
Abraham, yo sé que no es así.
Solo necesito escuchar que tú lo digas.
Te veré en el infierno, Eichorst.
Sí pero tú ya estás ahí.
Ustedes son los afortunados el afeitado es solo el primer paso en una nueva inoculación de radiación que los ayudará con los potenciales efectos secundarios de la Iluminación.
¿Qué es esto?
Ella es prioridad.
Orden del señor Desai.
Gracias, este lote será procesado esta mañana.
¿Estás bien?
De acuerdo, rizos, tu sigues.
Toma asiento.
Mirada abajo, no te muevas.
Todo esto es una mentira.
Oye, cállate.
¡Todos van a ser asesinados!
Les drenarán la sangre así como a los bebés que drenan aquí ¡nuestros bebés!
Siéntate.
Ellos cuentan con eso que iremos por voluntad al matadero.
¡Conténganla, ahora!
Saca a los otros de aquí.
¿Qué hay de ti?
Mi amigo podría estar vivo si es así, tengo que ayudarlo.
Profesor.
Profesor.
Velders ¿cómo está?
Mejor, ahora que lo encontré.
Qué conmovedor.
Lamento informarles que su reunión será breve.
¿Qué podría hacer con eso?
RUTA 18, BLACK HILLS, DAKOTA DEL NORTE
Arróllalo.
Ese sujeto al que acaban de arrollar está arriba del camión.
¿Resistirás la tentación de decir algo sobre el hecho de que te salvé?
De nuevo.
Lo haré.
Debemos darnos prisa.
Los refuerzos estarán en camino.
Y apostaría por mi saco de dormir que este camión tiene un dispositvo de rastreo.
De acuerdo, vayamos por la plata y larguémonos de aquí.
Sí sobre eso...
Puede que torciera la verdad sobre la cantidad de plata que vimos que subían al camión.
¿Qué tanta vieron?
¿Aproximadamente?
Nada.
Aguarda ¿estás diciendo que arriesgamos nuestras vidas tomando este convoy para que ustedes obtuvieran plutonio y nosotros no obtuviéramos nada?
Yo no diría que nada tienen nuestra eterna gratitud.
Supongo que la Alianza ofrecerá algo mejor.
De hecho, estoy seguro que pagarán mucho dinero para recuperar su plutonio, junto contigo y el calvo.
Vivos o...
¡Alto, chicos!
¡Vámonos!
¡Roman, ven conmigo!
¿Quieres entrar a ese camión?
Tenemos que obtener el pozo.
Antes de que los refuerzos aparezcan, andando.
Ya no hay vampiros adentro.
Cuidado, ten cuidado, estas cosas no son un juguete.
No planeaba hacer otra cosa que no fuera tener cuidado.
Se tomaron su tiempo.
Tenemos el pozo, es lo que importa.
Nada importa hasta que el Amo sea destruido.
Nada te hace feliz, ¿verdad?
Traeme otro.
¡Otro!

La vida, no estoy listo para...
¡Louisa!
¡Ayúdame, por favor!
¡Por favor!
¡Louisa!
Cerca de la muerte y aún así satisfaces la locura de tu hermano.
Por compasión.
¿Acaso tú no tienes?
No lo sé, nunca me lo he preguntado.
No sé cómo podré seguir sin mi hermano gemelo.
Estaría recluída en Broadmoor por siempre si no fuera por Lydia.
Y por ti.
¿Por mí?
Cyril me contaba relatos de la historia.
Sangrientas batallas e intrigas de palacios.
Tú lo viviste.
Eres una criatura extraña.
¿Me permitirías?
Eres muy apuesto.
Por favor quiero sentirlo.
Padre nuestro que estás en el cielo santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad en la Tierra como en el cielo.
Danos hoy el pan de cada día y perdona nuestras ofensas así como nosotros perdonamos a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en tentación y líbranos de todo mal porque tuyo es el reino, tuyo el poder y la gloria por siempre, amén.
Hermana Agnes, ¿qué es esto?
¿Una reliquia del extranjero?
Hermana, ¿ya la abrió?
¿Tierra?
NUEVOS HORIZONTES
SALGA DE LA CIUDAD REGRESE AL CAMPO
¿Francis?
Caminen cerca del acotamiento si escuchan un vehículo, se ocultan.
¿Cómo te sientes?
Como si muriera lentamente.
Haces lo correcto al llevarnos ahí.
¿Qué caso tiene?

No, no lo serás.
Cuando llegue el momento yo me aseguraré de eso.
Genial, me matarás primero.
Gracias, doctor, lo aprecio.
Es mejor que la alternativa.
NUEVOS HORIZONTES CENTRO DE BIENVENIDA ADELANTE
Fui por allá hacia el centro de bienvenida pero deberíamos tomar la ruta de acceso.
Lo que estamos buscando probablemente no estará en el centro de bienvenida.
He estado pensando.
El Amo revirtió nuestra sociedad de información a una sociedad tecnológica en cuestión de semanas.
Este "Nuevos Horizontes" parece un paso en retroceso hacia una sociedad agraria.
¿Quiere que seamos granjeros?
De ninguna manera.
Por Dios.
¿Esa es...?
Sí.
¿Estás bien?
Hay algo malvado al final de ese camino.
No quiero verlo.
No quería verlo antes y en definitiva no quiero verlo ahora.
Es mi último día en este planeta no puedo.
No, no iré.
Francis, si no te libero, te convertirás en uno de ellos.
¿Liberarme?

No, doctor, no quiero que me mates.
Hice lo que me pidieron.
Vete.
Es su decisión.
Ese olor, ¿qué es?
Nada bueno.
¿Segura que quieres continuar?
No quiero pero siento que necesito hacerlo.
¿Escuchas eso?
Sí.
Goodweather sabía que resurgirías.
Sí, volví.
Ya sabes dónde estoy.
Nuevos Horizontes.
No liberaste este cuerpo cuando tuviste la oportunidad tal vez esperabas escucharme con noticias sobre tu hijo.
¿Zack está vivo?
Sí, es un astuto estudiante estarías sorprendido con su progreso si no hubieras huido de Nueva York como un cobarde.
¿Estás bien?
Sí.
Terminemos con esto.
Por Dios.
Esta es la solución final del Amo.
No somos los granjeros somos el ganado.