# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "The Handmaid's Tale"...
¿Cómo estuvo su viaje?
Fui a México para coordinar una delegación comercial.
¿Sucede algo?
No debes preocuparte por esto.
Tenemos buenos hombres ocupándose de ello.
No vuelva a tocarme así cuando ella esté presente.
No me molestó hacerlo.
Creo que a ti tampoco.
Tu tiempo aquí se está acabando.
Estaba pensando que, quizá, podríamos intentar otra vía.
No me pude negar cuando la Sra. Waterford me lo pidió.
Lo siento.
Solo queríamos que el mundo fuera mejor.
Ahora, tienen respeto.
Pueden cumplir su cometido biológico en paz.
¿Cometido biológico?
Hijos. ¿Qué otra razón hay para vivir?
El amor.
Una vez.
De hecho, él, dos veces.
Yo, dos veces.
Casi tres.
Por poco.
No tiene importancia.
No puede volver a pasar.
Lo siento, Nick.
Que quede bien limpio, chicas.
¡El nos ama por nuestros esfuerzos!
¿Por qué tenemos que hacer esto?
Es divertido.
Mira, es como pintar.
Quieren que todo luzca lindo y perfecto.
Vienen visitas.
Extranjeros.
¿Turistas?
Qué extraño.
No, funcionarios de gobierno, diplomáticos.
Irán a tu casa esta noche.
¿Cómo lo sabes?
Por mi comandante.
Tiene el pene pequeño y la lengua suelta.
Se ve algo raro sin todos los cadáveres, ¿no?
Sí.
Supongo que nos acostumbramos a que las cosas sean de cierta manera.
Apúrate allá adentro.
Ya voy.
Te dejé un vestido limpio.
Gracias.
La Sra. Waterford quiere verte en cuanto te vistas, en su habitación.
Genial.
Mantendré mente positiva.
¿Sra. Waterford?
¿Te bañaste?
Sí, Sra. Waterford.
Bien.
Esta noche, tendremos invitados muy importantes, una delegación comercial de México.
El Comandante trabajó mucho para coordinar esta visita.
Debemos causar buena impresión.
Entonces, vamos a examinarte.
Date la vuelta.
Estás bien.

El rojo es mi color.
Qué suerte tienes.
Es posible que los visitantes tengan preguntas.
Tienen curiosidad sobre nuestra vida aquí.
Sé que, si se dirigen a ti, hablarás con prudencia.
Intentaré ser prudente, Sra. Waterford.
No me decepciones, por favor.
- ¿Entiendes?

Puedes retirarte.
Es un buen momento.

Me fui lo más temprano que pude.
Qué bueno, porque tengo teleconferencia a las 4:00.
¿Sabes...?

No soy tu muñeco.

Vamos a rezar.
Tal vez, unas flores.
Me puedes escribir un poema.
No tiene que rimar.
"Y Dios el Señor hizo que Adán cayera en un sueño profundo, le sacó una costilla y le cerró la herida".
Me gusta esa falda.

"De la costilla que le había quitado,
Dios el Señor hizo una mujer y se la presentó al hombre".
"Es hueso de mis huesos y carne de mi carne".
"Se llamará 'mujer', porque...
"Por ello, un hombre...
"A su esposa".
"Estaban desnudos, el hombre y su esposa, y no sintieron verguenza".
"Que Dios bendiga esta unión y la haga fecunda".
Amén.
Ya pasaron por la seguridad, deben llegar en cualquier momento.
Te ves muy apuesto.
Gracias.
Cenarán en la casa de un comandante muy poderoso.
Que sean ellos los que estén nerviosos.
Bendito sea el fruto.
Que el Señor lo abra.
¿Cómo va tu día?
Te ves linda.
Gracias.
Me lo puse para ti.
No deberías ponerte nada para mí.
Nick.
Tráela.
Su Excelencia, puedo presentar a nuestra criada Defred.
Que el Señor lo abra.
No, la Sra. Castillo es la embajadora.
El Sr. Flores es su asistente.
Lo siento.

Es un placer conocerte.
Que el Señor lo abra.
Hemos oído hablar algo sobre las criadas, pero es difícil discernir entre los rumores y la verdad.
Por eso me complace que propiciemos un diálogo entre nuestros países.
Defred, ¿cuál es tu nombre de pila?
¿De antes?
Ya no uso ese nombre.
Las Criadas asumen el patronímico que se deriva del jefe de familia.
Dewarren, Defred, etcétera.
Es un símbolo de su posición sagrada.
Sí.

¿Decidiste ser criada?
Sí.
Bueno.
Lo que haces supone un sacrificio enorme.
Aquí, las criadas tienen hijos para toda la nación.
Defred sabe cuán agradecidos estamos por su decisión.
Adelante.
Señor.
Perdonen la interrupción.
Embajadora, caballeros, los invitamos a saborear algunos entremeses.
Gracias, querida.
¿Vamos, entonces?
Por favor, después de ustedes.
Fue un placer conocerte, Defred.
Bendito sea el fruto.

Gracias por tu tiempo y tus ideas.
De nada.
¿Puedo preguntarte...?
Y me disculpo si es demasiado personal, pero has elegido una vida muy difícil.
¿Eres feliz?
He encontrado la felicidad, sí.
Me alegra mucho, Defred.
Embajadora.
Nos complace y nos honra que hayan venido de tan lejos para estar con nosotros.
Por favor.
Todo luce delicioso.
Gracias.
Hemos cambiado a un modelo agrícola completamente orgánico.
Impresionante.
¿Cómo va la cosecha en su país?
Ah...

La mayoría de nuestra materia prima no se adapta a las nuevas condiciones climáticas.
Nuestros cultivos de cítrico en Florida van muy bien.
Rita, ¿puedes verificar si tenemos naranjas?
Sí, señor.
- Creo que tenemos.

Espero que encontremos otros valiosos recursos para compartir con ustedes también.
Dios ha bendecido a nuestra nueva nación...
Gracias.
- En muchos sentidos.

Tengo curiosidad.
¿Qué opina la parte callada del grupo sobre Gilead?
Es absolutamente maravilloso.
¿Sra. Waterford?
He sido bendecida con un hogar y un esposo que cuidar y seguir.
Los valores tradicionales son el centro de todo lo que hacemos aquí.
Hasta la política comercial.
"Jamás se debe confundir la mansedumbre de una mujer con debilidad".
Muy inteligente.
Sí, así es.
Es de El lugar de la mujer.
El libro de mi esposa.
Lo volví a leer en el avión.
Contiene un razonamiento muy profundo sobre el feminismo doméstico, como se le denominó.
Gracias, muy amable.
Escuché que una vez usted habló en un mitin, antes de la guerra.

Las mujeres abandonaban a sus familias y necesitábamos cambiar las cosas.
Se nos acababa el tiempo.
Según recuerdo, a usted la arrestaron por incitar un disturbio.
En ese tiempo, tenía un carácter fuerte.
En aquel entonces, ¿imaginaba una sociedad como esta?
¿Una sociedad que ha reducido sus emisiones de carbono en un 78% en tres años?
Una sociedad donde las mujeres ya no pueden leer su libro.
O cualquier otra cosa.
No.
No me la imaginaba.
Dios pide sacrificios, Sra. Castillo.
Siempre ha sido así.
Pero, a cambio, ofrece su bendición justa.
Y pienso que puedo afirmar que Gilead ha sido bendecido de muchas maneras.
Amén.
¿Cenamos?
No debimos invitar a las esposas.
Fue una cena en casa.
Considera la imagen.
Si no avanzamos en el comercio en seis meses, nuestra moneda se desplomará.
Ten en cuenta eso.
Relatar tus antecedentes de arresto no ayuda a solucionar el problema.
Tienes reuniones mañana.
Puedes debatir los temas, y luego tendremos la recepción...
Es una pérdida de tiempo.
No estoy de acuerdo.
Discutamos los detalles.
Estoy seguro de que harás que todo luzca perfecto.
Hola.
Hola.
Te ves cansado.
Nos reunimos hasta las 3:00 a.m.
Colby y Harris tuvieron que venir en tren.
Aún los siguen.
¿FBI?
No sé.

Si ellos estaban allí y tú tenías a todo el comité, ¿qué pasó?
Nada, porque lo único que saben hacer estos hombres es hablar.
La verdad, no sé si tienen la fe para llegar hasta el final.
Oye, oye.
Ven aquí.
Vamos a salir.
No.
Tengo que hacer algunas llamadas y después solo quiero dormir.
No fue una petición.
Gracias.
¿Segura que es bastante?
Todo se resuelve con palomitas de maíz en el cine.
¿Presentaste tu propuesta ante el comité?
Sí, si sirvió de algo.

¿Y tú?

¿Entregaste tu artículo?
No, aún trabajo en eso, pero...
Estaba pensando en la fertilidad como recurso nacional, la reproducción como obligación moral.
Creo que es una idea muy interesante que podría utilizarse en un segundo libro.
O no.
Honestamente, no pensé que escribiría otro libro.
Deberías.
Es una gran idea.
Bien.

Sostén esto.
¿Qué?
Va a suceder.
Emitieron las órdenes.
Es lo que propusimos.
Tres ataques por separado.
¿Cuándo?
En tres semanas.
Primero, el Congreso, después, la Casa Blanca y luego la Corte.
Alabado sea.
Las cosas deben cambiar.
Lo sé.
Aún habrá mucho dolor.
Ahora hay mucho dolor.
Los salvaremos.
Estamos haciendo la obra de Dios.
Hola.
Hola.
El quiere verte en su despacho.
De acuerdo.
Esto solo empeora las cosas.
¿Viste cómo nos miró ella?
Como si fuéramos malditos bichos raros.
¿Quiénes son para juzgarnos?
La mitad de su población está desnutrida.
Han tenido cuatro elecciones en tres años.
¿Qué hacen para salvar al planeta?
Absolutamente nada.
¿No son capaces de ver el buen trabajo que hacemos aquí?
¿Te estoy aburriendo?
No, lo siento.
Estar aquí es un privilegio.
Lo sé.
Hora de retirarse.
Lo siento.
¿Puedo...?
¿Puedo quedarme aquí, con usted?
¿Por favor?
¿Quieres quedarte?
Ven.
Aquí.
Bésame.
Así no.
Como si lo sintieras.
Dulce chica.
Mañana es un gran día.

Bien, chicas.
Cuando estemos dentro, no estén deambulando.
Se quedarán en sus propias mesas.
¿Tenemos mesas?
Hoy, somos invitadas, como todos los demás.
Eso no es una excusa para no comportarse.
Chicas, ¿no se ven hermosas todas?
Ponlas en fila, por favor.
Ahora, Tía, por favor.
Bueno, chicas.

En orden, por favor.
Muy bien.
Hermoso.
Por favor, quite a las dañadas.
Sra. Waterford.
Sea cual sea el castigo que recibieron estas chicas, fue por el bien común.
Merecen ser honradas como todas las demás.
Y las honramos.
Pero no pones las manzanas golpeadas encima de la canasta,
¿o sí?
No.
En silencio, por favor.
Muy bien.
Pasa al frente, Delyle,
Dethomas, Dejohn, Detim.
Dewarren, tú también.

Llévalas a la camioneta.
No.
No, quiero ir a la fiesta.
- Dewarren.

¡No!

¡No, suéltenme!
No, yo no...

No hice nada malo.
Lo sé.
Solo quiero ir a la fiesta.
Dewarren.

No hice nada malo.
No hice nada.
Janine.
No es justo.
Tienes toda la razón.
Pero a veces tenemos que hacer lo mejor para todos, no lo que es justo.
Ahora, ve con Tía Dylan, y me aseguraré de que tengas toda una bandeja de postre.
¿Lo promete?
Lo prometo.
¿Por su vida?
Por mi vida.
Muy bien, chicas. ¡Dos líneas!
¡Bien portadas!
Alabado sea.
Es como un sueño.
Creo que fui a un Bat Mitzvah aquí una vez.
No te dejarán hablar.
Lo siento.
Así son las cosas.
- Gracias por intentarlo.

Deberías ser parte de estas decisiones.
Seguiré diciéndoles eso.
No, no lo hagas.

Te veré en casa.
Seguiremos con las discusiones sobre seguridad.
- ¿Estaba molesta?

Ha formado parte de esto desde el principio.
Bueno, es nuestra culpa.
Les dimos más de lo que podían manejar.
Se enfocan demasiado en intereses académicos y ambición profesional, les permitimos olvidar su propósito real.
No dejaremos que vuelva a pasar.
¿Dónde están?
Se supone que estarían sentadas cuando la Embajadora llegara.
Paciencia.

Buenas noches a todos.
Quiero darle la bienvenida a nuestros invitados.
Hoy es una celebración de Gilead, y de todo lo que hemos logrado.
Hemos hecho grandes avances limpiando el medio ambiente, y restaurando un estilo de vida saludable y moral.
Y estamos muy orgullosos de lo que dejamos para generaciones futuras.
Pero sabemos que nada de eso importa si no podemos resolver nuestro problema más urgente.
Y hemos iniciado a hacer justo eso.
Con la bendición de Dios, y con la devoción de un grupo de chicas.
Por favor, de pie.
Hoy honramos su contribución.
Y ahora, para nuestros invitados, tenemos una sorpresa especial.
Me honra el presentarles a los hijos de Gilead.
Todos traídos al mundo en este distrito por nuestras Criadas.
Ahora, vamos a saludar a la mesa principal.
Parece que Waterford obtendrá su acuerdo comercial.
¿De qué hablaron anoche?
¿Qué?
No sé.
¿No escuchaste nada?
¿Horarios, fechas?
¿Por qué te importa tanto?
¿Qué escuchaste?
¿Qué importa cuántas naranjas comerciamos con México?
¿Crees que quieren comerciar naranjas?
No seas idiota.
Gilead solo tiene una cosa para vender que todos quieren.
Etiquetas rojas.
¿Qué?
Quieren vendernos, tonta.
Quieren vender Criadas.
Esto se puede ir a la basura.
Esto puede ir aquí.
Junto al armario.
Y esos se pueden ir, también.

¿Qué piensas?
¿Me queda bien?
Bueno, te ves muy importante.
¿A dónde vas?
Junta de personal superior a las 10:00.
Deberías ir conmigo.
¿Cuáles son tus planes para hoy?
Voy a convertir este lugar en un hogar.
EL LUGAR DE LA MUJER
¿Cansada?
Lo contrario, de hecho.
No creo que pueda dormir.
Me alegra que todo saliera tan bien.

A ti también.
Deberías discutir con los otros comandantes.
Ver la mejor manera de seguir adelante.
No.
Pueden esperar.
El momento de implementación es lo más importante ahora.
Eres una mujer increíble.
Lo olvidé.
Deberíamos...
Deberíamos detenernos.
No.
Hola.
Hola, ¿qué pasa?
Debí haber dicho algo.
Debí haber dicho algo.

Debí decirle.
Debí decirle lo que nos hacen.
Estás siendo muy dura contigo misma.
Estabas en una habitación llena de comandantes.
No, debí...

Dije que era feliz.
¿Qué opción tenías?
No puedo estar aquí.

- Siéntate un segundo.

Háblame.
- Defred.

- Si nos encuentran aquí...

Si nos encuentran juntos, me van a enviar a las Colonias.
Eres un Ojo.
Eres intocable.
Es...

Púdrete, Nick. ¡Púdrete!
A ti no te violan, ¿cierto?
¿El no viene aquí una vez al mes y te lee un poco de Escritura y mete su pene en tu trasero?
¡Dije que era feliz!
- Defred.

Ese no es mi nombre.
¿Puedo ofrecerte un vaso de agua?
Es June.
Mi nombre es June.
Es un placer conocerte, June.
Aquí.
Le avisaré al Comandante que están aquí.
Gracias.

Oh, buenos días.
Bendito sea el fruto.
¿Vas a uno de tus paseos?
Sí.
Bueno, mejor no hago esperar a mi compañera.
Por supuesto.

Oh, solo quería darte un regalo, para agradecerte por tu franqueza.
Fue invaluable.
Chocolates mexicanos, de mi ciudad natal.
Gracias, por ayudarme a entender un poco su mundo.
Bajo sus ojos.
Pero usted no entiende.
Yo le mentí.
Este es...
Un lugar brutal.
- ¿Defred?

Si corremos, tratarán de matarnos.
O peor.
Nos golpean.
Usan fuetes para hacernos comportarnos.
Si nos encuentran leyendo, nos cortarán un dedo.
Segunda ofensa, la mano completa.
Nos sacan los ojos.
Nos mutilan de las peores formas que pueda imaginar.
Me violan.
Justo cada mes.
Cada vez que pueda ser fértil.
Yo...
Lo siento.
Yo no elegí esto.
Me atraparon.
Estaba tratando de escapar.
Se llevaron a mi hija.
Así que no lo sienta.
¿De acuerdo?
Por favor, no lo sienta.
Por favor, haga algo.
Yo...
No puedo ayudarte.
¿Con qué nos van a comprar?
¿Con qué?
¿Maldito chocolate?
Somos seres humanos.
¿Cómo puede hacer eso?
¿Cómo?
¿Cómo puede hacer eso?
Soy de Xípica, Srta. Defred.
Es bonita ciudad, tal vez del tamaño de Boston.
No ha habido un niño que naciera vivo en Xípica en seis años.
Mi país está muriendo.
Mi país ya está muerto.
Embajadora.

¿Todo bien?
Solo le estaba dando a Defred un regalo de despedida.
También tengo uno para la Sra. Waterford.
Eso es muy amable de su parte.
Por favor.
Todo derecho.

¿Defred?
Tengo que irme.
Quiero ayudarte.
No sé dónde está tu hija, pero creo que puedo darle un mensaje a tu esposo.
Mi esposo está muerto.
Lucas Bankole, nacido el 29 de abril de 1980, en Nyack, antes estado de Nueva York.
Está vivo.
No.
Escuché disparos.
No tenemos mucho tiempo.
Por favor.
June.
Escribe algo.
Trataré de dárselo.

Todos traídos al mundo en este distrito por nuestras Criadas.
Ahora, vamos a saludar a la mesa principal.
Parece que Waterford obtendrá su acuerdo comercial.
¿De qué hablaron anoche?
¿Qué?
No sé.
¿No escuchaste nada?
¿Horarios, fechas?
¿Por qué te importa tanto?
¿Qué escuchaste?
¿Qué importa cuántas naranjas comerciamos con México?
¿Crees que quieren comerciar naranjas?
No seas idiota.
Gilead solo tiene una cosa para vender que todos quieren.
Etiquetas rojas.
¿Qué?
Quieren vendernos, tonta.
Quieren vender Criadas.
Esto se puede ir a la basura.
Esto puede ir aquí.
Junto al armario.
Y esos se pueden ir, también.

¿Qué piensas?
¿Me queda bien?
Bueno, te ves muy importante.
¿A dónde vas?
Junta de personal superior a las 10:00.
Deberías ir conmigo.
¿Cuáles son tus planes para hoy?
Voy a convertir este lugar en un hogar.
EL LUGAR DE LA MUJER
¿Cansada?
Lo contrario, de hecho.
No creo que pueda dormir.
Me alegra que todo saliera tan bien.

A ti también.
Deberías discutir con los otros comandantes.
Ver la mejor manera de seguir adelante.
No.
Pueden esperar.
El momento de implementación es lo más importante ahora.
Eres una mujer increíble.
Lo olvidé.
Deberíamos...
Deberíamos detenernos.
No.
Hola.
Hola, ¿qué pasa?
Debí haber dicho algo.
Debí haber dicho algo.

Debí decirle.