# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
¿Sabes lo del contrato SoDale?
Se lo han adjudicado a Construcciones Andrews.
¿Pero el señor Andrews aún no sabe que papá es el comprador?
He preguntado por los matones que fueron por su chico.
Está claro que ambos sabemos quién tiene negocios en Montreal.
¿Hiram?

¿Puede que se oliera lo de tu romance con Freddy Andrews?
Cuando mi padre fue arrestado, me hice la promesa de ser mejor persona.
Eres la más valiente de todos, Ethel Muggs.
Odias a los Blossom y ahora Polly está embarazada de su bebé.
Polly va a volver a esta casa.
No estoy dispuesto a criar a un niño que lleve la sangre de los Blossom.
Más espeso que la sangre.
Más preciado que el petróleo.
El gran negocio de Riverdale es el sirope de arce.
Desde la fundación de la ciudad, una familia ha controlado este comercio lucrativo de sirope, los Blossom.
Son parte del tejido de nuestras vidas diarias...
Ricos o pobres, viejos o jóvenes, consumen mucho sirope Blossom.
Ese aroma empalagosamente dulce es irremediable.
La muerte de Jason Blossom precipitó una crisis.
Sin ningún heredero a la vista,
¿quién heredaría el negocio familiar algún día?
Desde luego que Cheryl no.
Era la pregunta que trajo a los lobos a Riverdale.
Y ahora los Blossom cierran filas contra un posible ataque de alguien de su propio ejército.
Polly no responde a mis llamadas ni correos.
Entiendo que no quiera hablar con mi padre,
¿pero yo qué he hecho mal?
Nada.
Ya lo solucionaremos.
Ven aquí.
Vamos, el desayuno está listo.
No tengo hambre.
Ya basta, Elizabeth, tenemos una gran semana por delante.
Los Blossom siempre han sido como un grano en el trasero desde que, según el cobarde de tu padre, el bisabuelo Blossom mató al bisabuelo Cooper.
Bueno, pues ya es hora de que alguien los meta en cintura.
Voy a escribir un ataque mordaz y sin cuartel a su clan.
¿Y crees que eso traerá a Polly de vuelta a casa?
Quizá, quizá no, pero hará que me sienta mejor.
Se cuenta que la junta directiva de los Blossom ha atracado en Riverdale como un grupo de vampiros.
¿Por qué?

Solo necesito una forma de entrar.
Los abogados vendrán esta semana para recoger nuestras declaraciones para la audiencia de tu padre.
Ambas tendremos que testificar en favor de tu padre.
¿Qué pasa si preguntan por lo que hizo?
¿Sobre el desfalco de dinero?
¿Voy a tener que mentir?
Bueno, puede que tengamos que acomodar la verdad un poco, Ronnie.
¿Mamá?
Cielo, he complicado las cosas.
Tu padre se ha enterado de lo mío con Fred.
Alguien se lo contó antes de que yo tuviera la oportunidad de decir algo...
Dios mío, ¿papá lo sabe?
Sí, y por si fuera poco, los Blossom siguen tras las tierras del autocinema y Fred aún no sabe que son nuestras.
Puede que haya llegado la hora de decirle la verdad al Señor Andrews.
¿Y arriesgarme a que deje el proyecto?
Hemos apostado todo por la construcción de SoDale.
Mamá, esta es la ciudad de los rumores.
Tienes que contarle a Fred lo de las tierras antes de que lo haga otro.
Archie.
Si la música es el alimento del amor, toca, toca.
¿Sabías que esta semana empieza oficialmente la temporada del sirope de arce?
No, no lo sabía.
Bueno, pues sí.
Y cada año organizamos la ceremonia de la espita, una tradición que honra el linaje de los Blossom.
Nuestra herencia.
Suena genial.
Lo es.

También es increíblemente exclusivo.
Solo la familia y los amigos cercanos.
¿Quieres ser mi cita?
Esta ceremonia es algo que Jason y yo hemos hecho juntos desde que nacimos.
Era nuestro momento superespecial.
Pero yo... no puedo enfrentarme a eso sola.
Si vienes, como mi acompañante, creo que podría superarlo.
Cheryl, me encantaría ayudar, pero tengo novia.
¿Y si invitas a Kevin o a Reggie?
No lo entiendes, ¿verdad?
No quiero a Kevin ni a Reggie.
Te quiero a ti.
Me defendiste ante el sheriff Keller cuando ni mis padres lo hicieron.
No importa, siento habértelo pedido.
Cheryl, espera.
"Me pusieron en una caja de madera sin importar cuán fuerte gruñera.
Pero mis gritos no sirvieron de nada.
Mi boca había sido sellada.
Era una niña acurrucada en la cama pidiendo a su padre que la abrazara".
Hola, Ethel.
Solo quería decirte lo que me ha conmovido tu poema.
Daba la sensación de que te adentrabas en algo oscuro, pero también muy real.
Y no quiero pasarme de la raya,
¿pero va todo bien, Ethel?
Las cosas en casa no andan bien.
Mi madre y mi padre se pelean, pero no me dicen por qué.
Es como si estuviera pasando algo muy malo y yo no pudiera hacer nada para impedirlo.
Como si estuvieras atrapada en un accidente de coche en cámara lenta.
Ya, conozco la sensación.
Escucha, Ethel.
Parece que necesitas animarte un poco.
Y resulta que esa es la especialidad de Veronica Lodge.
Así que... si estás libre mañana, ven a comer y a que te mimen un poco.
Kevin estará ahí.
Sí, vamos, será divertido.
Di que sí, por favor.
Muy bien, claro.
- ¿Sí?

Genial, te veo mañana.
¿De qué trataba eso?
El poema de Ethel era un grito de ayuda de los que hacen época, de los que juré no volver a ignorar, no después de...
¿Hace falta que nos sentemos?
Bueno, el año pasado, en Spence, mi mejor amiga Katy y yo aterrorizamos a una chica, Paige.
Una vez le hicimos beber agua de la coladera.
¿Por qué?
Porque estaba ahí.
Porque era una inadaptada y nosotras unas zorras de primera muy brutales.
En fin, hacia diciembre,
Paige ya no pudo soportarlo más...
Dios mío, ¿hicierón que se suicidara?
¿Qué?

Pero se cambió de colegio.
Y fue a terapia.
¿Y?
Si puedo hacer que Ethel se sienta algo mejor, aunque sea por una tarde, voy a hacerlo.
Archibald.
Iba a hacer que el director Weatherbee te llamara.
Hola, Señora Blossom.
¿Tienes un segundo para hablar?
Sobre Cheryl.
Creo que te ha invitado a la ceremonia de la espita.
Sí.
Lo ha hecho y, como le he dicho, no me siento cómodo yendo.
Cheryl me cuenta que sientes un interés apasionado por la música.
¿Es eso cierto?
¿Te ha contado que su tío abuelo Harrison está en la junta de la Academia de Música Brandenburg?
Tienen un programa de verano excelente.
Es increíble, y es muy difícil acceder.
Seguro que no para un talento como tú.
Y especialmente si hablo a tu favor.
Señora Blossom...
En el funeral de Jason, me llevaste su camiseta de fútbol.
Siento mucho su pérdida, Señora Blossom.
He pensado que querría tener esto.
Fue un acto de bondad en un día de desesperación.
Eres bueno y decente, Archibald, a diferencia de la mayoría de gente de esta ciudad.
Señora Blossom, no sé qué decir.
Di que reconsiderarás acompañar a mi hija a la ceremonia.
Solo es una tarde.
Y significaría mucho para Cheryl.
Bueno, sí.

Lo juro, Archibald, cuando te da la luz directa eres igual...
Le diré a Cheryl la buena noticia.
Y llamaré al tío abuelo Harrison.
Justo a tiempo, estamos de celebración.
Archie nos estaba diciendo que este verano se irá a un programa de música superexclusivo.
Tal vez.

¿Tienes que pasar alguna prueba?
Bueno, no exactamente.

- Increíble.

¿Qué saca ella de esto?
Le dije que llevaría a Cheryl a la ceremonia de la espita de su familia.
Ya he hablado con Valerie y le parece bien.
¿Le parece bien que seas un gigoló?
Le hago un favor a alguien por mi música, Jughead.
Tengo que hacer contactos fuera de Riverdale.
Así funciona el mundo.
Lo que importa es tener contactos.
Pero Jughead tiene razón.
Este tipo de favores siempre vienen con un precio.
Betty, apóyame.
Creo que es una idea genial.
Gracias, Betty.
Sí, y mientras estés ahí,
¿podrías hablar con Polly de mi parte?
Solo quiero asegurarme de que está bien.
Por supuesto.
Gracias.
Y no te preocupes, Ronnie, sé cuidar de mí mismo.
Las últimas palabras más famosas, Archiekins.
Cuando Jason murió, pensé que le había puesto la espita a mi último árbol.
No te pongas nervioso.
Solo tienes que sujetar el cubo firme, yo me encargo del resto.
¿Quién es toda esta gente?
Entre nosotros, es la junta de directiva de mi padre.
Huelen la sangre desde lejos.
Por eso están aquí.
Les preocupa que mi padre pierda el control de la compañía y buscan la forma de arrebatárnosla.
¿Pueden hacerlo?
Si votan todos juntos, sí.
Cuando murió Jason, fue una debacle para los relaciones públicas.
Y ahora está Polly, embarazada y soltera.
Con razón han descendido sobre nosotros como una plaga bíblica.
"Hace unos cien años, el abuelo Blossom vino a esta arboleda de arces sagrada.
La ceremonia anual de la espita augura la abundancia de cada temporada".
He llevado a cabo esta ceremonia muchas veces en mi vida.
Mi hijo Jason, cuando tuvo la edad, también.
En esta ocasión, propongo a mi hija Cheryl.
Puedes hacerlo con los ojos cerrados.
- ¡Bravo!

Buen golpe.

Señora Lodge, esta quiche lorraine está para morirse.
Ethel, no has comido nada.
Perdón.

¿Te podemos ayudar con algo?
Mis padres... se dedican a gritarse el uno al otro.
Mis padres también están peleados ahora mismo.
Es terrible.
Creo que mi padre ha tenido mala suerte con los ahorros.
Mi madre dice que ahora vamos a tener que vender la casa.
Mi padre está... hecho polvo.
Ojalá pudiera hacer algo para ayudarlo.
Chica, tenemos más en común de lo que creía.
Perdimos nuestro departamento en el Dakota.
Mira, estar arruinados es un asco.
Pero tienes a tu familia y nos tienes a nosotros.
Puedes con esto, Ethel Muggs.
¿Muggs?
Es holandés.
Perdimos la tercera "G"
cuando mi abuelo Manfred vino.
¡Archibald!

Tres, dos uno.
Polly.
Betty está preocupada por ti.
¿Por qué no la llamas o le escribes un correo?
Peleó por ti, Polly, y ahora la tratas como si fuera el enemigo.
Polly, ven aquí.
Dile a Betty que no debería preocuparse, ¿si?
Veronica, hay algo que deberías saber
- sobre la chica Muggs, - ¿Qué?
Su padre, Manfred Muggs, invirtió con tu padre.
Y es probable que perdieran mucho cuando arrestaron a tu padre.

Mamá, los van a echar de su casa, de su hogar.
Según lo que me han dicho, la familia Muggs va a testificar contra tu padre.
Deberían.
¿Cuántas, mamá?
¿Cuántas familias como la de Ethel?
Es el riesgo de hacer negocios con tu padre.
¿El Señor Andrews podría perderlo todo por hacer negocios con papá y contigo?
No estoy segura.
Dios mío.
No me creo esta mentira ni por un segundo.
Cliff no es capaz de controlar a su familia, mucho menos la compañía.
Estoy de acuerdo.
Y si intenta designar a Cheryl como sucesora...
¿Te acuerdas de lo que hizo en el funeral?
- Lágrimas de cocodrilo.

Archie, no tienes que hacerlo.
No, Cheryl quería a Jason.
¿Qué se suponía que tenía que hacer en su funeral, no llorar?
Y sí, Jason estaba en el equipo de fútbol, pero Cheryl fue también a todos los partidos, e hizo tanto como él para ayudar a que ganaran los Bulldogs.
Y un 4.0.
Además, tiene un 4.0 de nota media.
Si hay algo que he aprendido al estar en clase con Cheryl, es a no subestimarla ni a apostar contra ella.
Fred, tenemos que hablar.
Dios.
Hiram y yo somos los compradores anónimos.
Trabajas para Industrias Lodge.
¿Y cómo no me lo has dicho?
Nunca habrías querido participar.
Tienes toda la razón.
Porque no he firmado para entrar en negocios con un criminal como Hiram Lodge.
Intento que Industrias Lodge sea legal.
Eso implica asociarme con gente como tú, buena gente.
¿Por eso Cliff Blossom compró a mi cuadrilla, envió a matones contra adolescentes?
Clifford no envió a esos matones.
Fue Hiram.
Intentaba detenernos.
Se enteró de lo nuestro por Clifford.
Así que me has arrastrado a una guerra entre Hiram y Clifford, es genial.
Sé que estás enfadado.
Y sé que no tengo derecho a pedírtelo...
Pero, por favor, sigue con este proyecto.
Si saltas del barco, no podré empezar de nuevo con otro.
¿Así que yo hacía el trabajo duro mientras tu marido me saboteaba y tú jugabas en ambos bandos?
¿Todo este tiempo?
Voy a dar una vuelta.
Archibald, cuando Cheryl me contó que quería que vinieras con nosotros, me tomo un poco por sorpresa.
Tu padre y no hemos estado de acuerdo últimamente.
He venido por Cheryl, Señor Blossom.
Y porque agradezco lo que la Señora Blossom hace por mí.
¿Te refieres a la academia de música?
Sí, eso sería un buen tanto a tu favor, ¿verdad?
¿Sabes?

Archibald, con la gente adecuada.
Esta semana organizaremos un banquete para la junta en el Belmont Lodge.
Una cosa simple, una pequeña cena, algo de platica, baile.
Nos encantaría que asistieras como acompañante de Cheryl.
Menuda pareja forman los dos.
Es un honor, Señor Blossom, en serio, pero...
Pero nada.
Tienes que venir, voy de verde esmeralda.
Necesitará un traje adecuado, ¿no crees, papá?
Tendré preparado a mi sastre.
Si no te importa.
No.

Soy un Andrews, Señor Blossom, como ha dicho.
Mi padre trabaja en la construcción, un banquete elegante no es precisamente lo nuestro.
Por eso, justamente, deberías venir.
Las personas como tú son los pilares de la ciudad.
Son grandes trabajadores.
Además, necesito una pareja de baile.
No aceptaremos un "no" por respuesta...
Archiekins.
¿Quién lo habría dicho?
Archie Andrews es nuestro zorro en el gallinero.
Háblanos de Polly.
¿Cómo está?

Los Blossom la están tratando genial.
Pero, Betty, no creo que vaya a volver.
No creo que quiera.
Eso no tiene sentido.

Ha tomado su decisión.
Tenemos que aprender a vivir con ella.
No.

Algo está pasando.
¿Qué más viste, Archie, al estar en el rojo y pegajoso lugar?
¿Algo sobre la junta?
Cheryl dijo que les preocupaba que, tras el escándalo con Jason y Polly, intentaran robarle la compañía al Señor Blossom.
Bueno, ¿has oído eso, Betty?
Ahí está nuestra historia.

Ahora entiendo por qué están aquí los del consejo.
El imperio de los Blossom se desmorona.
Bien, pero, mamá, si escribes un artículo atacándolos mientras Polly sigue en Thornhill...
Ya basta de Polly.
Hablo en serio.
Ella es la que nos ha traicionado, no al revés.
Está claro que está celosa...
Cheryl,
¿podemos hablar?
Dispersense, Vixens.
¿Sí, Betty?

Polly.
Mira, no sé con qué clase de síndrome de Estocolmo la has hechizado, pero quiero hablar con mi hermana.
No nos peleemos.
Y menos cuando deberíamos estar celebrando.
¿Por qué?

¿No se han enterado?
El Doctor Patel lo ha confirmado esta mañana.
Polly va a tener mellizos.
¡Benditos genes Blossom!
Y no me ha llamado para decírmelo.
A los rehenes no se les suele permitir hacer llamadas.
¿Puedes darle un mensaje de mi parte, por favor?
Siempre que no se altere.
Dile que debería llamar a su madre.
Se esfuerza por ocultarlo, pero me doy cuenta de lo herida y disgustada que está.
- Le haré llegar tu mensaje...

si me acuerdo.
Cheryl.
Era una broma, pordiosero.
Pues claro que le daré tu mensaje, Betty.
Pero no prometo ni que le importe, ni una respuesta.
Bien, Ethel, abre los ojos.
¿Qué está pasando?
Estaba haciendo limpieza de armarios, pensando en lo imponente que estarías con algunos de estos.
Ten, pruébate esto.
Es... es precioso.
Y este me encanta.

Veronica, no me lo puedo quedar.
Quiero que lo tengas.
Todas estas cosas... me las dio mi padre.
Siempre traía a casa regalos cuando hacía algo malo.
Para compensarlo, supongo.
¿Funcionaba?
¿Qué chica es inmune a los encantos de un bolso de Givenchy?
Y sigo llevando estas perlas que me regaló.
Bien, pero...
No tienes que hacer nada.
Darme nada.
Solo quiero que seamos amigas.
Yo también, Ethel.
¡Señor Andrews!

Hoy se ve realmente genial.
¿Archie está en casa?
Cheryl, sí.
Adelante.
La mujer de hielo se acerca.
Hola, Cheryl.
Para darte las gracias por venir al banquete del sirope conmigo mañana, quería darte esto.
Una Les Paul del 84.
En nuestro color emblema.
De nada.
Bien.

Mi claustrofobia no anda bien en casas pequeñas.
Te veo mañana.
Yo, en tu lugar, la devolvería.
Papá, vamos.

Es el mejor del país.
¿Y desde cuándo a los Blossom les importas un demonio, Archie?
Bueno, creen que tengo potencial, papá.
Y se está prostituyendo con Cheryl.
Los Blossom han intentado echar por tierra nuestra empresa.
Puede que si hubieras intentado hablar con el Sr. Blossom...
Intenté hablar con él, Archie, y se empezó a reirse en mi cara.
No creas ni por un segundo que los Blossom se preocupan por ti.
Te están utilizando, Archie.
Nos miran como si fuéramos el barro de sus zapatos.
Para mi está terminado.
¿Qué es esto?
La mayor historia que hemos lanzado.
Una exposición sin secretros del clan Blossom y de toda su gloriosa corrupción.
¿Te importaría decirme de qué está hablando tu madre?
Ha llegado el momento de que por fin respondan por todo lo que nos han hecho, incluyendo llevarse a Polly.
Por cierto, ahora Polly vive con los Blossom, así que felicitaciones, al fin tienes lo que querías.
Oficialmente, está fuera de nuestras vidas.
No voy a publicar tu venganza personal.
Bueno, pues qué bien que no necesite tu permiso.
¿Qué has hecho, Hal?
Bueno, tú me echaste.
Así que ahora te echo yo.
Si exponemos a los Blossom, tal vez, y solo tal vez, puede que tengamos una oportunidad de recuperar a nuestra hija.
Aquí has terminado, Alice.

Bien, Hal.
¿Qué?
¡Quiero recuperar a mi hija, maldito!
¡Mamá!
Ribete negro para el terciopelo, claro.
Tomaré medidas para los pantalones.
Antes de hacer eso...
¿podría hablar con usted, Señor Blossom?
Las cosas no van muy bien en la empresa de mi padre.
Y sé que ustedes han tenido un desencuentro últimamente.
Pero me preguntaba si, en vez de ayudarme con la escuela de música... tal vez podría ayudar a mi padre.
¿Estás negociando en nombre de tu padre?
No, no, estoy impresionado.
De hecho, intento imaginar si Jason habría renunciado alguna vez a algo así por mí, y no lo creo.
Eso habla de tu carácter, hijo.
Pero te diré algo, ya hemos llamado a la Academia de Música Brandenburg.
Y están muy ilusionados con conocerte, por cierto.
Vamos a ver qué tal está este banquete, ¿de acuerdo?
Y nos sentaremos a discutir de hombre a hombre sobre lo que puedo hacer por Fred Andrews.
¿Es suficiente?
Más que suficiente.
Mis padres son increíbles, Jug.
Polly está encerrada en esa casa como un personaje de Jane Eyre,
¿y qué hacen ellos?
Se cambian las contraseñas de acceso y se tiran ladrillos por la ventana.
Ojalá lo hubiera visto.
Bueno, perdona, no tiene gracia.
¿Sabes que, en tiempos de crisis, la gente o combina esfuerzos o se desmorona?
Pues parece que nos estamos desmoronando.
Y tal como van las cosas, muy pronto los Cooper dejarán de existir.
Y no puedo hacer nada para impedirlo.
Betty, no hagas eso.
No te rindas.
Está claro que tu familia se está astillando, pero no se desmoronará, gracias a ti.
Porque tú eres la que la mantiene unida.
Tú eres mucho más fuerte que todo ese ruido blanco.
Eres más fuerte que tu madre, eres más fuerte que tu padre.
Eres quien mantiene unida a esta familia.
Así que no.
No abandones.
No lo haré.
Valerie, hola.
Pensé que deberías saberlo.
Cheryl ha venido a intentar envenenarme con historias sobre lo mucho que se están acercando.
Cree que va a alejarte de mí o algo.
- No es verdad.

Y no la culpo.
¿La guitarra nueva, el traje nuevo?
Los Blossom te están comprando.
Por una noche, si eso ayuda a mi padre y hace que entre en el programa de música...
¿No preferirías ganarte esa plaza?
¿Con tu música?
Lo único que hacen los Blossom es abrirme una puerta.
¿Qué harías si estuvieras en mi lugar?
Si tienes que preguntarlo, es que no me conoces para nada, Archie.
Dios, ¿se han enterado?
¿Recuerdas cuando entraste de cabeza a salvar a Ethel porque pensabas que podría ser una suicida?
No.

No, pero su padre sí.
Se ha tomado accidentalmente un frasco entero de somníferos.
Se va a poner bien, pero por eso Ethel ha estado tan triste últimamente.
Este año nos han puesto a prueba.
Como ciudad, como compañía, sobre todo como familia.
Y puede que no haya sido la mano de Jason la que haya agujereado el arce este año, pero ha sido la mano de la esperanza.
No creas que están siendo amables ni sinceros.
Querían que me equivocará con la espita.
Pero tú me vas a ayudar con todo eso.
Haré lo que pueda.
Archibald, ¿podemos hablar?
Ahora vuelvo.
Solo quería que supieras que he decidido ayudar a tu padre.
¿Sí?

Bueno, tú has ayudado a nuestra familia.
A Cheryl, en concreto.
Encajan muy bien.
Creo que tu padre y tú tienen mucho futuro con nosotros.
Gracias, Señor Blossom.
Clifford, por favor.
Y, solo para que conste, no tiene que seguir haciéndome favores.
Me gusta Cheryl.
Y estoy encantado de estar aquí para ella, como amigo.
¿Sabes?

Cheryl es una chica brillante, pero la junta Blossom es muy escéptica respecto a que juegue un rol activo en la compañía.
Pero con alguien de tu origen y con tu naturaleza a su lado, atemperando su carácter errático...
Verás, se trata de... crear una imagen.
La imagen correcta.
Que te quedes con nosotros, con Cheryl, deja ver una historia interesante.
Y eso es algo que a todos nos vendría muy bien ahora mismo.
Nos ayudarás, ¿cierto?
Disculpe, Señor Blossom,
¿me permite que el primer baile sea con Archie?
Creo que es una idea excelente.
Polly, ¿podemos hablar sobre lo que pasa aquí?
Tú sigue bailando.
Y sonriendo.
Betty no deja de preguntar a Cheryl por mí, tiene que detenerte.
Mientras siga preocupada por ti, Polly, no se detendra.
Sí, lo hará... si te cuento la verdadera razón por la que estoy en Thornhill.
Los Blossom tuvieron algo que ver con la muerte de Jason, estoy segura.
Lo amenazaron, y voy a demostrarlo.
¿Por eso estás dejando de lado a Betty?
Tiene que ser creíble.
Y no quiero que intente rescatarme.
¿Puedes decírselo de mi parte, por favor?
- ¡Estoy harta de esto!

- No, estoy harta. ¡Se ha terminado!

Polly, ¿me disculpas?
Betty.
Veronica, hola.
Mamá, estas son mis amigas.
Esta es Betty y ella es Veronica.
Señora Muggs.
Ethel...
Hemos oído lo que ha pasado, y queríamos traerles estas flores.
Es muy amable.

Por favor, no...
No me dé las gracias.
Nos alegra mucho que el Señor Muggs se vaya a poner bien.
¿Y te veremos en clase, Ethel?
No tienes que hacer esto, V.
¿Ethel?
¿Señora Muggs?
Hay algo que tengo que contar.
Me llamo Veronica Lodge.
- Mi padre es...

¿Y te da por aparecer por aquí?
Mamá, es mi amiga.
No es tu amiga, cariño.
Su padre es un criminal.
Él es la razón de que papá se haya hecho esto.
¿Ronnie?
¿Eso es verdad?
Sí.
Y lo siento mucho.
Ojalá pudiera hacer algo.
Sentirlo no es suficiente.
¿Quieres hacer algo?

Tu padre está destrozando vidas.
Merece estar entre rejas durante el resto de su vida.
Vamos.
Vamonos.
Cheryl.
¿Estás bien?
¿Qué te ha dicho mi padre?
¿Que todos piensan que soy un desastre total?
Jason era el chico de oro, pero yo...
La gente me odia, Archie.
Y, en el colegio, bueno, me da igual.
Pero esta es mi familia.
Olvídalos, Cheryl.
Olvida lo que piensen.
Yo creo que eres increíble.
Archie, a veces creo que eres la única persona decente que queda en Riverdale.
La única persona que no quiere nada de mí.
O que no quiere que pida perdón por cómo soy... y por lo que quiero.
¿Qué estás haciendo?
Mi bile es rojo arce, por cierto.
Por si te preguntas por qué es tan dulce.
Parecen satisfechos, pero el tío
Bedford sigue preguntando por las tierras del autocinema.
Estoy muy cerca de recuperar esas tierras.
Hermione Lodge se derrumbará.
¿Quién habría pensado que demostraría ser tan capaz?
Tal vez deberías haberla enviado a ella a la cárcel, y no a Hiram.
Hola.
¿Qué tal tu noche?
Vengo del hospital donde está el padre de Ethel.
Porque ha intentado suicidarse... por lo que papá hizo... y, por lo que sé, continúa haciendo.
Ya no voy a mentir más por papá.
¡Archie!
Pensaba que era Cenicienta la que huía del baile, no el Príncipe Encantador.
Cheryl, ahora no puedo hacer esto.

Archie Andrews, si te vas, el sol de la familia Blossom dejará de brillar para ti.
Y todo lo que te hemos dado, incluyendo Brandenburg, desaparece.
¿Estás seguro de que quieres renunciar a eso?
¿Estás seguro de que quieres hacerle eso a tu padre?
Cheryl, vine aquí como un favor hacia tu madre, para ayudarte.
Archie, no empieces a mentir.
Puede que no quieras nada de mí, pero sí de mi madre y mi padre, y por eso estás aquí.
Lo que significa que, por mucho que yo quiera que seas mejor que los demás... no lo eres.
Eres igual que los demás.
Lo siento, Cheryl...
Pero ya no puedo hacer esto.
Adiós.
¿Mamá?
Archie acaba de llamar.

Está a salvo.
Está bien, mamá.
No escogió a los Blossom en vez de a nosotros, lo que hace es espiarlos.
¿Sabes?

pensé, en el fondo:
"¿Y si esto es todo?
¿Y si al final ha llegado la hora de que no vuelva?".
Volverá, mamá.
Y ahora mismo, es nuestra infiltrada.
Nosotros escribiremos el artículo.
Venga a escribirlo con nosotros en el Blue and Gold.
¿El periódico del instituto?
Sí, es donde estamos.
Pero estoy seguro de que nuestro presupuesto anual es mayor que el del Register.
Val.
Val, oye.
Mira, tenías razón.
Sobre lo de que me compraban y lo de tomar atajos.
Después de lo de anoche, he terminado con los Blossom, de verdad.
Bien por ti, Archie, pero yo he acabado contigo.
Desde que empezamos a salir, me has ignorado, ha pasado para mí.
Val, por favor.
Deja que te compense.
Lo siento, Archie, pero, a diferencia de ti, a mí no se me puede comprar.
Escúchame, Fred.
Muchas familias han salido perjudicadas por los Lodge.
No quiero que la tuya sea una más.
He decidido vender a Clifford... antes de que vaya a más.
No, no lo hagas.
Me quedo con el proyecto.
Eso es genial.
Gracias.
No me las des.

Verás, a partir de ahora, todo lo que hagamos será legal.
Cien por ciento legítimo.
De acuerdo.

Además, me llevo el veinte por ciento.
Si voy a jugármelo todo, tiene que ser por algo.
Es una parte muy grande.
Estoy harto de que nos usen a mí y a mi familia como peones.
Claro.
¿Algo más?
Sí.
Tú y yo...
Lo que estuviera pasando se acabó.
Solo somos colegas de negocios.
Eso es todo.
Muy bien.
Ethel, lo decía en serio.
Lo siento, Ethel, por todo lo que mi familia le ha hecho a la tuya.
Lo que hizo tu padre no es culpa tuya.
Y tú has estado apoyándome cuando nadie más lo ha hecho.
Más de una vez.
El asiento está libre, si quieres.
Parecía que, para Veronica, lo pecados del padre quedarían en eso, sin más.
Mientras que Archie Andrews volvió del borde del abismo con una noticia más.
En el banquete, escuché a los señores Blossom hablando.
Daba la sensación de que Clifford Blossom era el responsable de enviar a la cárcel al padre de Veronica.
Dios mío.
Si Clifford envió a Hiram Lodge a la cárcel, y destrozó a su familia,
¿tal vez Hiram intentó hacerle lo mismo?
Sí, yendo por lo que los Blossom apreciaban más, su familia, su legado.
Eso es un teléfono.
El invierno ha llegado pronto a Riverdale.
Brutal y despiadado.
¿Ha funcionado?
¿Se han apaciguado los buitres?
Aún no estamos fuera de peligro.
Pero no sería nada en comparación a la tormenta que se estaba gestando.
Una tormenta de caos llamada...
Cheryl Blossom.
¿Sí?
Buenas noches, Cheryl.
Buenas noches, Pollykins.