# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Mamá no comerá magdalenas toqueteadas por niñitos.
Son para mí.
Me estresa evitar que se peleen.
Lo he hecho toda la vida.
Yo lo he hecho por ti.
¿No te acompañé a confrontar a mamá cuando le prestaste dinero en secreto?
Debiste saber que se enteraría.
Mallory, no es por ser morbosa, pero pensé que moriría antes.
¿Y qué pasó con Ryan, el de quijada cuadrada?
Nada.

¡Bien hecho!
Lo sé.

¿Fue sensual?

Fue... muchas cosas.
Vaya, nunca fuiste menos gráfica.
¿Y las descripciones asquerosas pero creativas?
Quizás me he vuelto más discreta con la edad.
- Su pene era musculoso.

Hola a la mamá que me inspira cada día a ser mejor persona.
No tenías derecho a meterte en mi negocio.
Veo que iremos directo al grano.
Mamá, no quería meterme.
Solo quería ayudarte. ¿Dónde está Frankie?
- ¡Frankie!

- ¿Dónde está?

Típico de Frankie.

Debe de estar rumbo a Borrego con un bigote postizo.
No habría aceptado el dinero de saber que era tuyo.
Lo sé y por eso no te lo dije.
- Fui astuta, ¿no?

¿Qué importa de dónde salió el dinero?
Importa.
Solo diré que, de todas las barbaridades que ha hecho Brianna, darte dinero no es la peor.
¡Gracias!
¿Cuál es el problema?
El problema.

El problema es que los hijos no deberían hacer esto por los padres.
Los padres deben hacerlo por los hijos.
Mamá, ¿no debemos hacer cosas por ti en algún momento?
Porque te amamos y nos diste la vida y buen cabello.
Tal vez haya llegado ese momento.
No ha llegado "ese momento".
¿Me entienden?

¡No estamos en "ese momento"!
Está muerto, mamá.

Te quitaré esto.
Así que empezamos con un duelo de miradas.
Yo lo miraba fijamente y él me miraba con desprecio.
Ninguno daba el brazo a torcer.
Y luego recordé que mi terapeuta dijo que debía ser más autoritaria, así que me puse firme.
Le dije: "Monstruo pelado, ¡más vale que hagas popó en la cajita!".
Y desde entonces, ¿qué crees?
Gregory hace popó en la cajita.
No.

Sí que eres dura.
Tú también puedes serlo.
Bueno, tengo que serlo.

¿Quieres darme órdenes?
Quizás.
Sírveme más vino, por favor.

Sírveme más vino.
Si insistes.
¿Este vino bajo en histamina ayuda con tu alergia?
No, estoy totalmente inflamada.
Bud, lo siento.

Coyote, eres un idio... ¿Mamá?
Lo sé, soy un "idiomamá".
Pero me llamó desesperada.
- ¿Qué pasa?

- ¿Qué?

Hablamos de la diferencia entre el sangrado físico y emocional.
- ¿Qué diablos pasa?

No entendí qué pasó.

Debes llevártela, tengo planes esta noche.
Bud, esto no se trata de ti.

Mi muñeca explotó.
A cada rato tiene motivos para decir eso.
Hola, Allison.
Hola.
¿Cómo va tu ictiosis?
Se está secando.

- ¿Y usted cómo está?

¿Un arma real o emocional?
En este preciso momento, ¿hay algo que deba hacer?
- Porque si no...

Miren, ya les contaré todo, pero estoy abatida.
Claro.

Bud tenía pensado usar su cama.
Gracias, Coyote.
¡Vaya!

Gracias, Bud.
¿Dónde tendremos sexo?
Allison, yo me ocupo de esto.
Resuelvo este problema inexistente y ya estoy contigo.
¡Bud!

Bueno, creo que mejor me voy.
Está bien, dame una hora.

Si quieres, considéralo una orden.
Sí quiero.
Te veré en una hora.
Vaya, su ictiosis realmente se ve mejor.
Mi madre dice que tu madre tiene un arma, ¿es cierto?
¿Frankie encontró a Louise?
- ¿El arma se llama Louise?

- ¿Grace mencionó los disparos?

- ¿Por eso se fue Frankie?

Solo sé que en mi cama, que tiene almohadas nuevas para Allison, está mi madre.
Y por algún motivo, mi hermano no entiende que eso es un problema.
Dejé de escucharte.
¿Pasó algo entre tú, Frankie y Louise?
Mamá...
¿Le disparaste a Frankie?
Por favor, ella ni siquiera estaba en la casa cuando se disparó el arma.
¡Sentí que las balas me rozaban la cabeza!
¿Le disparaste a tu mejor amiga?
¡No!
Le disparé a una piñata que parecía un ser humano.
Era igual a mí.

Es una lunática peligrosa y amenazante.
¿Llamó?
No la llamaré.

O...
¿Qué?
Podríamos fumar la yerba de Frankie.
Le prometí que, si alguna vez fumaba la yerba, lo haría con ella.
O... es otra manera de decirle que se joda.
No me gusta ese lenguaje ¡pero que se joda!
¿Sabes qué podría ayudarte ahora?
Unos buenos mimos...
Estaba esperando que lo dijeras.
¡Con Jacob!

Está un poco enojado conmigo.
Mamá, creo que lo que tú y Brianna hicieron por Grace fue lindo.
Gracias, "amiguijo".
Yo también lo creo.
Quizás podrían irse a pensar a otra parte, como al Denny's.
Pero ella está muy conmocionada.
Por lo general, no me gusta que hablen de mí en tercera persona, pero "ella" está muy conmocionada.
¿Te gustaría un poco de terapia musical?
¿Como una improvisación?
Que esta no sea otra de las tristes noches musicales de Coyote.
No son tristes.
Te hacen pagar por tocar.
¿Aún te sabes "Sister Golden Hair"?
Solo el comienzo.
Está bien, tócalo varias veces.
¡No!
¡Mamá!
¿Qué tal si te consigo un cuarto de hotel?
¿Con una cama cómoda y cable gratis?
¿Servicio de habitación?
Tú y...

Si el servicio de habitación es vegano, tenemos un trato.
Espera, es Rizzoli...
- ¡Me mintió!

- ¡Y se ha ido del campo!

¿Podrías escoger un canal y dejarlo?
Robert.
Has abusado de tu dominio del control remoto, así que te lo quitaré.
Estaba mirando eso.
Bueno, lamento distraerte de tu nueva novela favorita en coreano y sin subtítulos, pero tenemos que hablar.
Sé lo que dicen por el contexto.

Por ejemplo, ¿ves ese tipo con el teléfono?
Tiene un pollo llamado Doug, pero el edificio no acepta mascotas, así que está avergonzado.
¿No estarás proyectando tus sentimientos en este caballero coreano y en Doug?
No es así.
O sea, que tu reciente estado de fuga no tiene nada que ver con tu madre.
Así es.

Tuvo una reacción horrible, como esperaba, y eso es todo.
Por Dios, es tu madre.

Oye, Sol, sé que quieres ayudar, pero no quiero pensar más en ella, ¿sí?
Está bien.
Si eso es lo que quieres.
Lo siento.

Para eso estoy.
¿Y si tenemos una velada romántica?
- ¿Te gustaría eso?

No lo sé, últimamente no te interesa mucho el romance.
De hecho, desde la mudanza.
¿En serio?

¿La noche que vino Peter?
No.
La noche que traje colas de langosta.
Eso fue en la otra casa.
¿De veras?

Esas colas eran deliciosas.
Bebiste mantequilla derretida.
¿Viste eso?
- Veo todo.

Tú y yo prepararemos una cena deliciosa, luego encenderemos unas velas y abriremos una buena botella de champaña.
¿La droga de iniciación al romance?
A eso me refiero.
¿No te molesta perderte tu programa?
Ya vi este episodio.

Ven, amor mío.
- Eso es.

Aún no funciona.
Les dije que la hierba no me afectaba.
Tengo la boca seca.
La marihuana al fin encontró su rival.
Grace Hanson.
No hay suficiente hierba en el mundo para relajarla.
Entonces...
¿Entonces, qué?
¿Lo volverás a ver?
- ¿A quién?

Cielos, Mallory.
¿Qué me ocultas?

- No.

Que era... un profesional.
¿Como un abogado?
Sí, como un abogado.

Estoy demasiado drogada, ¿qué dices?
Era su trabajo.
Era un hombre de la noche.
Tenía un corazón de oro.
Dios, era prostituto.
¿Qué?
¿Quieres que mamá sepa que soy clienta?
¿Clienta?
De un prostituto.

¿Saben lo que acabo de notar?
Que la cocina todavía está limpia.
Ha estado limpia todo el día.
La misma cantidad de tiempo que Frankie estuvo ausente.
Vaya, podría acostumbrarme a esto.
Eso dices ahora.
La extrañarías.
Extrañarías...
A ella.
¿Que deje pelos en mi cepillo?

¿Que use mi ducha?
¿Que se duche en la cocina?
¿Saben lo que pagaría por tener un poco de paz aquí?
¿Trescientos dólares?
O no pagarías nada, porque odiarías vivir sola y no tendrías a quién darle órdenes o dispararle.
No odiaría vivir sola.

- ¿Cuándo?

Nada peor que estar con alguien y sentirse solo.
Lo sé.
¿Qué pasa?
Todo y nada, ¿sabes?
Todo y nada.
No a eso.
No a la soledad.
¡Tengo esposo y miles de hijos!
¡Y tú no estás sola!
Seguro que nunca te sientes sola con Frankie.
No.
Pues, ¿qué haces?

Ojalá tuviera una Frankie.
Creí que yo era tu Frankie.
Lo eres.

¿Ves?

¿Por qué?

Lo estamos teniendo ahora mismo.
Quizás las tres finalmente podríamos compartir lo que comparten otras familias.
Podríamos pasar más tiempo juntas, como ahora, y fumar hierba, tener estas charlas...
O empezar un club de lectura.
Mas vale que traigas a tu puta madre.
Oye, mamá.
¿Quieres ir a pasear en el maletero?
¡Sí!

A la casa de la playa.
Antes muerta.
¡Mierda!

Pasaron 87 minutos.

- Hola.

- Ya se van, lo prometo.

Esto parece complicado.
Está hablando de nuestra sesión musical.
- Oigan, es hora de irse.

- Pues, irás al hotel vegano.

Pero debemos ir a la farmacia por un cepillo,
- ir a la tienda por un pijama...

Yo necesito manteca de cacao.
Yo tengo manteca de cacao.
¡Esperen!
Seré claro.
Mamá, recogerás tus cosas en la casa de la playa y luego irán al hotel vegano, donde habrá manteca de cacao no probada en animales.
Hola, mi amor.
Hola.
¿No notas algo diferente?
¿Además de cómo coqueteas con esa puerta?
Mi ropa es de seda, Sol.
No es de algodón ni de franela, sino de seda.
La tela más sensual de la naturaleza.
Se pega en las partes correctas.
De hecho, se pega en todas partes.
Qué lindo.
El pijama también es lindo.
¿Qué sucede?
- ¿Qué pasa?

Tengo acidez.
Me prepararé un té.

- ¿No es divertido?

No, luego le toca a Brianna.
No, creo que Brianna estará mejor sin...
- Las llama "trenzas jamaicanas".

¡Pero creo que a ella le gustarán!
Venimos por la yerba de mamá.
Está bien.
Creo que la encontramos.
Yo también fumé.
Dijiste que nunca fumarías sin mí.
Pero también dijiste que no tenías un arma...
¡Tren de trenzas!

Un enfático: "No, gracias", seguido de un:

- No.

- Sí.

¿Y sabes por qué?
Porque ustedes dos se quieren.
Sí, eso dije.

Q-U-I-E-R-E-N O K-I-E-R-E-N si se sienten atrevidas.
No me siento atrevida.
Nunca te sientes atrevida.
Pues, tú nunca has visto mi lado atrevido.
Cómete un plato de penes.
Bud, vámonos.

Esto es ridículo. ¡Son mejores amigas!
Todos los que las conocemos lo sabemos, aunque no entendamos cómo es posible.
Sí, recién decías lo importante que es Frankie para ti.
Dijo que nunca...

Dijo que nunca se sintió sola contigo.
Grace dijo algo muy lindo y no le habría tirado del pelo a Mallory si no fuera cierto.
Sé que estás enojada por lo del arma y nadie está tratando de minimizarlo.
¿Qué te parece tan divertido?
Te ves exactamente como tu muñeca.
¿Sí?

¡Sí!

- La hierba está surtiendo efecto.

Sí, mamá, te afecta.
Vamos a caminar.

Deja de hacer eso, mamá.
Esto es una locura.
Mamá. ¡Mamá!
Está drogada.

¡Yo digo cosas muy profundas cuando me drogo!
Bueno, eso...
Es Allison.
¿Puedes esperar un momento?
Mi terapeuta, el Dr. Huang, está en la línea.
Dr. Huang, ¿está ahí?
- Siempre silencia el teléfono por error.

Lo siento.

Quiere hablar de tus conflictos familiares.
Cree que son un obstáculo para nuestra relación.
No puedo dar un diagnóstico formal hasta que no lo hablemos en detalle.
No.

Dr. Huang, un placer conocerlo.

Pero...

Coyote, ¿te ocupas?
Ni modo.
- Mamá, Coyote se ocupa.

Trata de ocuparte.

- cuando mamá te llamó.

No, la trajiste a mi casa y me obligaste a ocuparme.
Porque yo no tengo casa.
¡Lo sé!

- Oigan.

He estado ahorrando.
¡Y gastando tus ahorros en guitarras para las noches musicales!
¡Lo único más triste que eso es dormir 18 meses
- en el sofá de tu hermano!

Si querías que me fuera, podías decirlo en cualquier momento.
Pero solo te molesta ahora, ya que al fin tienes con quien acostarte.
¡Te felicito por encontrar a alguien más neurótico que tú!
- Vete a la mierda.

¿Dónde vas a ir?
¡Ya basta!

No, no estoy feliz.
Mamá, tienes que resolver esto con Grace o me arrojaré al río.
- El mar está más cerca.

¡Yo también!

Sigue intentándolo.

No venderé nada.
Y yo no soy la que debería seguir intentándolo.
En 40 años, tu padre y yo nunca tuvimos una pelea como esta.
¿Sabes por qué?

¿Caprichos?
Una palabra más y no dejaré que me lleves al hotel vegano.
¡Bien!

¿Qué está mirando?
Todo.
¿Dijo algo que tuviera sentido en los últimos 10 minutos?
Me llamó Shelley.
Pareces una Shelley.
- Pues...

Tampoco es mentira.
Vámonos.
Vamos, Frankie.
Iré al hotel, donde soy bienvenida.
Donde hay una ducha muy insatisfactoria y el compactador de basura es una cabra.
No, Frankie.
- ¿Qué te haría quedarte?

No me interesa vivir bajo el mismo techo que alguien que hace cosas feas y taimadas a mis espaldas.
Ya viví esa pesadilla y no la volveré a vivir.
Entonces, vete a casa.
Estoy en casa, bruja marina.
Nos dejó afuera.
- ¿Nos dejaste afuera?

Porque tú ya me dejaste afuera...
Por favor, no lo digas.
¡Metafóricamente!
Tomas todas las decisiones del negocio.
Decides qué es lo mejor para mí y no me incluyes.
Así es como me dejas afuera.
Metafóricamente.
Decidiste tener un arma sin siquiera decírmelo.
¿Cómo iba a decírtelo?
Finges ser abierta de mente, pero ¿acaso escuchas algo antes de taparte los oídos o ponerte a cantar?
¿Qué debería escuchar?
La razón por la que tengo un arma.
Será para dispararle a la gente.
¿Lo ves?
Está bien, ¿por qué tienes un arma?
No.

¡No!

¡Maldición, Grace!
Has despertado mi curiosidad emocional.
Abriré un poco la puerta.
¿Así que Robert te dio el arma?
Cuando las chicas se fueron a la universidad.
Él, por supuesto, nunca estaba e incluso cuando estaba, se la pasaba con Sol, no conmigo.
Qué bien.
En fin, yo estaba en esa casa, en esa casa enorme y horrible, completamente sola y asustada, y la solución de Robert fue darme un arma.
Supongo que me dio eso porque no podía darme otra cosa.
Pero es lo único que tuve, todos esos años, para sentirme segura.
Pero ya no vives en esa casa enorme y horrible.
Ahora vives conmigo.
Lo sé.
Lo sé.

A veces demasiado.
Pero eso me gusta.
A veces demasiado.
Entonces, ¿para qué necesitas el arma?
Supongo que no la necesito.
¿Te desharás de ella?
Sí.

Lo prometo.
¿Nos dejaron afuera?