# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unas palabras para la prensa, Sr. Flambeau. ¡Señor Flambeau!
¡Unas palabras para la prensa!
Hercule Flambeau nuestro prisionero estrella.
Libéreme y le daré un autógrafo.
Algo más de tu brillante boca y la siguiente va a la mandíbula.
¿Ud. es un hombre de Dios?
Toda mi vida.
Lo necesitará a donde va.
¡Ya basta!
Entren a sus celdas.
Tenga material de lectura.
MAGISTRAL LADRÓN FLAMBEAU EN JUICIO POR ASESINATO
SU CÓMPLICE FLYNN HALLADO MUERTO POR SU ESPOSA
Traducción Vicki09
.:

- S05E15 - El hombre penitente
-= Final de temporada =-
Estoy aquí para ver a Hercule Flambeau.
¿Padre Brown?
Sí.
- Estoy aquí para ver...

El gobernador quiere verlo antes.
Brazos, por favor.
Vuélvase.
PRISIÓN WYNCHURCH
ARQUITECTO NATHANIEL GREY CONSTRUIDA EN 1790
Epa.
Es para uso personal.
Sígame.
Adelante.
Tenía esto con él.
¿Un sacerdote con una ganzúa?
Siempre me quedo afuera del presbiterio.
Yo cuidaré eso, ¿sí?
Flambeau lo pidió como su capellán.

Tenemos historia.
¿Es su consejero espiritual?
Intento serlo.
Debe ser una tarea difícil.
Según lo que se dice, es un sociópata.
Y ahora un asesino.
Nadie está más allá de la redención.
Debería intentar trabajar en los servicios penitenciarios unos años, a ver cómo se siente.
Amen por eso, señor.
Por mucho que nos gustara que fuera un lugar de rehabilitación, la verdad es bastante más fea.
Los hombres no son enviados aquí para ser rehabilitados.
Son enviados aquí para ser castigados.
Flambeau no fue juzgado aún.
Puede ser inocente.
- ¿Leyó esto?

- No parece muy inocente para mí.

No va ir a ningún lado sin un escolta. ¿Entiende?
Sí.
Gracias, Mitchell.
- La capilla es por aquí.

Es donde pasa la mayor parte del tiempo.
Si le da algún problema, solo llame e iremos corriendo.
Respondió a mi llamada.
¿Cómo podría rehusarme?
Dadas mis pasadas transgresiones contra Ud.,
Tiene todo el derecho de rehusarse.
¿Y darle la espalda a un viejo conocido?
¿Conocido?

¿Qué preferiría?

- Aliado.

Su consejo, nada más.
¿Cuándo alguna vez ha pedido mi consejo?
¿Cuándo alguna vez fui acusado de asesinato?
¿Lo hizo?
Leyó los periódicos. ¿Qué le parece?
Se lo vio discutiendo con Flynn Hardwick... la noche de su desaparición.
Estaba tratando de estafarme.
Se cruzaron palabras, pero es puramente circunstancial.
Y su esposa lo vio tirando el cuerpo en el río.
Está equivocada o miente.
Además, no se descubrió ningún cuerpo.
Por lo que sabemos, mi asociado yace borracho... en una zanja en algún lado.
Y su sangre estaba en su camisa.
Plantada.
Perdóneme que diga, pero si es inocente,
¿por qué esta súbita devoción por la oración?
La encontré en una tienda de antigüedades en Londres hace dos meses.
Sin valor y, aun así, pareció hablarme.
San Miguel Arcángel.
El líder de los ángeles convocando a los hombres de sus vidas en la Tierra... para su juicio divino.
¿Está diciendo que quiere redención?
Estoy diciendo, que si se me declara culpable seguramente seré colgado.
Si eso llega a pasar, quiero que oiga mi confesión, toda la verdad y nada más que la verdad, con la ayuda de Dios.
¿Lo haría, padre?
Por supuesto.
Gracias.
In nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti.
Flambeau.
Lenny.
Así que me recuerdas.

Nunca olvido una cara bonita.
Deberías cuidarte de decir palabras como esas por aquí, algunos tipos podrían sacar conclusiones equivocadas.
Pero de todas formas, puede que eso sea lo que te gusta.
Por mucho que esté disfrutando de este coqueteo, tengo asuntos que atender.
Estoy aquí por tu culpa.
Tú hiciste sonar la alarma.
¡Tú hiciste sonar la alarma!
Escapaste con el botín y dejaste que me atraparan.
Fantasías paranoicas.

Saque sus manos de él.
Esto no terminó.
Sigan.
Gracias por su intervención.
No es su trabajo matarlo.

Parece ser un hombre que consigue cosas.
Por un precio.
Así que ¿Ud. qué...?
¿Da guía espiritual al asesino de mi marido?
Entiendo que puede pensar que no se lo merece...
Merece el Infierno.
Quizá sí.
No estoy ahí por él.
Estoy aquí por Ud.
Y le trajimos unas tartas Bakewell.
La Sra. McCarthy, secretaria de la diócesis.

Bunty Windermere.

¿Cómo lo enfrenta?
No es sido fácil, obvio.
Estuvimos casados durante 18 años.
Debe haber sido terrible lo que presenció.
Lo fue.
Si me permite la pregunta,
¿por qué discutieron Flambeau y su esposo?
Dinero. ¿Qué más?
Pero no escuché todo.
Estaba en el dormitorio, preparándome para dormir.
¿No presenció el asesinato?
No, pero...
¿Por qué están haciendo todas estas preguntas?
Escuché el lado de la historia de Flambeau... y me gustaría oír la suya.
Estaba por venir aquí y decirles que se callaran... y todo se quedó tranquilo.
Miré por la ventana.
Vi a ese monstruo arrastrando a mi marido en el bosque.
Debe haber sido horrible.
Lo seguí, hasta el río, lo vi tirar su cuerpo como a un muñeco de trapo.
Eso es de la última noche que pasé con Flynn.
No he sido capaz de limpiar.
Ahora, si me disculpan, preferiría estar sola.
- Por supuesto.

Que Dios la bendiga.
Esa mujer mentía más descaradamente.
Y en nuestras caras.
Tiene una aventura.
Podría ser eso.

Entonces, tal vez ella lo hizo.
O su amante lo hizo.
Su amante. ¡Espera un momento!
Espera un momento, suponiendo que su marido no esté muerto, él todavía está vivo... y ambos están en esto juntos para inculpar a Flambeau.
¿Pero por qué harían eso?
Probablemente él los traicionó, así como traiciona a todo el mundo.
Entonces, el vino y las velas...
Sí, un marido y su esposa en una noche romántica juntos, y sin duda celebrando el arresto de Flambeau.
¿Noches románticas después de 18 años de matrimonio?

Sí, ¿pero eres cínica?
Soy realista.
De una u otra manera, necesitamos saber si hay alguien más en esa casa con ella.
Una operación de vigilancia, como hacen en las películas.
¡Exactamente!

Voy a la instrucción del sumario de Flambeau... y dejo la vigilancia en sus capaces manos.
Orden.

Hercule Flambeau,
Se lo acusa de que el 17 de agosto de 1953, cometió el homicidio intencional de Flynn Hardwick en el condado de Gloucestershire.
¿Cómo se declara?
Culpable.
Orden.
Gracias.
¿Por qué el cambio de parecer?
Finalmente acepté mi necesidad de salvación.
Me gustaría creerle...
¿Pero?
Lo vi usar demasiados engaños.
Acabo de confesar asesinato.

Y sin embargo parece notablemente... impasible para un hombre que enfrenta sentencia de muerte.
¿Es tan difícil para Ud. creer que podría estar en paz, padre?
¿Qué desahogarme finalmente me ha liberado?
¿Pensé que eso era lo que Ud. siempre persiguió?
La corte entra en sesión.
Hercule Flambeau, conforme a derecho... y los requisitos de justos castigo y retribución, lo sentencio a ser llevado desde este lugar... a ser colgado por el cuello hasta que muera.
Orden.
En el interés de mitigar cualquier futura glorificación de su vil historia criminal por la prensa amarilla, ordeno que la ejecución sea realizada... la más pronto posible.
Llévenlo.
¿Por qué está haciendo esto?
Ya le dije, estoy respondiendo la llamada del juicio divino.
Está lavando los platos.
Puedo verlo desde aquí.
Son las copas de vino.
¡Se está deshaciendo de las pruebas!
¿Puede ver si alguien más está en el cuarto con ella?
No.
Espere.

¡Allí!
¿Puede ver su cara?
No, la cabeza grande y gorda de ella está en medio.
Necesitamos ver más de cerca.
Todo lo que tenías que hacer era limpiar esos vasos.
Iba a hacerlo.
Sí, siempre es: "Iba a hacerlo" contigo, ¿verdad?
Como si el vino y unas velas... arreglaran lo que hiciste, de todos modos.
¿Por cuánto tiempo vas a castigarme por eso?
Te lo dije, no significó nada.
Eso es lo que todo los hombres dicen.
Además, te estoy resarciendo, ¿no?
Mira el riesgo que estoy tomando...
¡Mi ciática!
¿Qué fue eso?
- ¡Oiga!

¡Entre!

¡Uds.!

- ¿Padre?

- ¡Tenía razón!

- Todavía está vivo.

Acabamos de verlo en la casa.
Parece que engañaron a Flambeau juntos,
- así como la Sra. M dijo.

¿Qué significa eso?
Flambeau no es para nada la víctima en todo esto.
Es el arquitecto.
Sábanas limpias.
Sé por qué está aquí.
Ilústreme.
El Medallón del Arcángel.
A diferencia de su copia, el original estaba hecho de oro.
Último dueño conocido, Nathaniel Grey, coleccionista de antigüedades religiosas.
Un hombre que compartía mis mismos gustos.
Y según la placa afuera de los portones...
- el arquitecto de esta prisión.

En su muerte, su colección fue donada a los Museos Capitolinos en Roma... excepto un artefacto que no fue incluido.
Y creo que sabe dónde está.
Mi suposición sería la celda de los condenados.
Razón por la cual falseó la muerte de Flynn Hardwick.
Bravo, padre.

¿Cómo supo dónde estaba?
Adquirí documentos privados de Nathaniel Grey en una subasta.
Fue un imbécil devoto.
En realidad creyó que el medallón tenía el poder para combatir a Satanás y escoltar a los fieles al Cielo.
Y no hay mejor lugar para hacer sus maravillas...
- que la celda de los condenados.

¿Cómo planea salir?
Como siempre, padre, con una combinación de ingenio y estilo.
¿Está enfrentando la horca... por un pedazo de oro?
Le aseguro, padre...
No tengo intención de pararme frente a la horca.
¡Fuera!
De ahora en adelante Uds. serán los guardianes de la muerte.
Dos oficiales estarán con Ud. en todo momento, para impedir que se suicide antes del evento principal.
Gracias, eso es muy amable.
Pero primero, me gustaría confesarme, con su permiso, por supuesto.
Cinco minutos.
El medallón está en la pared.
Y tengo cinco minutos para encontrarlo.
¡Esto nunca fue por la confesión!
Quería deshacerse de los guardianes de la muerte.
Y qué mejor forma que la santidad de la confesión.
Me ha utilizado desde el principio.
No esté disgustado, padre.

Ahora la pregunta es, ¿en qué ladrillo?
No sabe, ¿verdad?
Nathaniel Grey no lo especificó, pero no creo que haya escondido el medallón... sin dejar una especie de pista para...
"Marcos 16:16".
"El que creyere y fuere bautizado, será salvo;
mas el que no creyere, será condenado".
¿Lo hacemos?
Un, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez,
11, 12, 13, 14, 15, 16.
¡Et voila!
¿Vivo?
Lo vimos con nuestros propios ojos.
¿Cómo está de la vista?
La mía es 20/20 y también lo vi.
Pero Flambeau confesó.
¡Está mintiendo!

Oro sólido.
¿Y cómo saben esto?
¡El padre Brown!
El padre.

- No voy a escuchar otra palabra.

Creo que tiene aproximadamente dos minutos.
Más que suficiente.
¿Qué?
¿Remover un ladrillo de 160 años de antigüedad?
Entre los papeles de Nathaniel Grey, encontré planos de un dispositivo.
¿Qué tipo de dispositivo?
Este tipo de dispositivo.
- ¿Sí?

- ¿Ruido?

Es hermoso.
¿Cómo va a lograr salir de aquí?
Esa es la parte fácil.
Voy a salir por la puerta principal.
Entonces, ¿Flynn Hardwick va a mostrarse?
Mañana por la mañana, vivo y bien.
Se acabó el tiempo.
Gracias, padre.

Que Dios lo bendiga.
Voy a vigilarlo un minuto.
No se supone que le dijera esto, pero pensé que debería saber... que han reprogramado su ejecución para mañana a las 10 de la mañana.
Entonces, en aproximadamente 17 horas, estará retorciéndose y contorsionándose al final de una soga, ensuciándose muy probablemente.
De todos modos, como dije, pensé que tenía derecho a saberlo.
"Lo lamento, Su Señoría, el alcohol se apoderó de mí otra vez.
No sabía dónde estaba o incluso quién era.
Mi amigo, Hercule Flambeau, es acusado de un infame delito que jamás ocurrió".
Está bien.

Necesito lograr que parezca natural.
Entonces no lo sobre ensayes.
Una vez que nos pague, será un nuevo comienzo para nosotros.
Podemos ir a cualquier lado, ser felices juntos por el resto de nuestras vidas, ¿sí?
Te amo, Peg.

No lo hiciste por mí, lo hiciste por él.
Lo hice por nosotros.
Eres un viejo romántico, realmente, ¿no?
Siempre lo he sido.
Así es cómo logré que te enamoraras de mí.
Sigue, vas a regresar de la muerte, ¿recuerdas?
¿Amor?
Tiene una visita.

¿Qué está haciendo aquí?
La esposa afligida tiene derecho a ver al asesino de su marido antes de su ejecución.
Al menos eso es lo que le dije a los guardias.
Derramé unas cuantas lágrimas.
Fue una tremenda actuación, aunque lo diga yo.
¿Dónde está Flynn?
Está atado, literalmente.
Y si quiere que lo deje ir, me dará lo que tiene alrededor de su cuello.
Eso es todo, ¿verdad?
Ud. lo mató.
Por supuesto que no lo maté.
Sí, está bien, lo hice.
Cada matrimonio atraviesa sus dificultades.
Si me da ese medallón, le daré a la policía un aviso, diciéndoles donde está el cuerpo.
Verán que murió recientemente, y sabrán que Ud. no pudo haberlo hecho.
En tal punto, Ud. se convierte en sospechosa.
Una vez que tenga el oro, puedo ir a donde quiera.
Aunque estuviera de acuerdo, no hay tiempo.
Voy a ser colgado esta mañana.
Entonces no hay tiempo que perder.
¿Y dejar que se aleje y me vea morir?
¿Qué otra opción tiene además de confiar en mí?
Tengo una opción y sólo una... para liberarme de esta prisión y cazarla.
Nunca saldrá de aquí.
No tiene idea de lo qué soy capaz.
Ya es un hombre muerto.
¡Necesito ver a mi sacerdote!
Espere en el coche.
¡No voy a esperar en el coche!
¿Qué pasa si tenemos que correr otra vez?
Me las ingenié perfectamente bien la última vez.
¿Qué es ese sonido?
Viene desde atrás de la casa.
¡Corre!

¡Vamos!
No esta vez, damas.
¿Asesinado?
Un infortunado giro de los acontecimientos.
Si la policía encuentra el cuerpo...
No hay tiempo.

¿Media hora?
Afortunadamente, no me habría embarcado en este emprendimiento... si no tuviera un plan de apoyo,
- pero necesitaré su ayuda.

Necesito algo para abrir un par de esposas.
- Una llave sería ideal...

Si tiene una a mano.
Llamada telefónica para Ud., padre Brown.
En el puesto de los oficiales.
Espéreme afuera.
Tic-tac.
¿Hola?
- ¿El padre Brown?

Soy Peggy Hardwick.
Estoy apuntando una escopeta a sus dos amigas...
Bunty Windermere y Bridget McCarthy.
¿Entiende?
Sí.
Si quiere volver a verlas vivas otra vez, le sugiero que haga lo que le digo.
Consígame ese medallón.
Sugiero robarlo del cuerpo de Flambeau una vez que sea colgado.
Quiero hablarles.
Tráigalo a mi casa.
Estaremos esperando.
Si no les puedo hablar, no haré nada.
¿Padre?
- ¿Bunty?

Mató a su marido y lo enterró en el jardín.
¡No escuche nada de lo que ella...!
¡No!
Si no hace lo que digo, ambas tendrán bastante más que un golpe en la cabeza.
Insistió en verlo, señor.
Asegúrese que las trampillas estén bajas.
No quiero el mismo alboroto con la salida de Flambeau...
- que tuvimos en su llegada.

Sí, padre, ¿qué se le ofrece?
Estoy presionado por el tiempo.
- Flambeau es inocente.

Él no mató a Flynn Hardwick.

¿Y cómo sabe esto?
Si envía a la policía a su casa, encontrará el cuerpo enterrado en el jardín.
Aun si lo que dice fuera verdad, no hay nada que pueda hacer.
Ud. podría posponer su ejecución.
Está fuera de mi jurisdicción.
Entonces, llame por teléfono a un juez.
¿Por la palabra de un sacerdote?
Está a punto de ejecutar a un hombre inocente.
La sentencia ha sido dictada.
Puede realizar los últimos sacramentos, pero si oigo una palabra más de estos disparates, haré que uno de mis oficiales lo saque a la fuerza.
Entiendo.
Llegó la hora.
In nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti.
Es homosexual, ¿verdad?
¿Qué?
¿Qué fue lo que me dijo?
Como reo de muerte, creo que tengo el derecho a decir la verdad.
Vi la forma en que me miró cuando estaba desvistiéndome.
Y vi la manera en que me miró ahora.
No tiene porqué avergonzarse.
¿Sabe su mujer?
Acérquense más y le perforaré la yugular.
Dele las llaves.
¡Ahora!

Vamos.
¡Alto!
¡Rápido, rápido!
¡De vuelta a la derecha!
¡Baje por la escalera!
Arriba.
Arriba.
¡Aislamiento!
¡Regresen a sus celdas!
¡Vamos, vamos!
- ¡Regresen a sus celdas!

Encuentre la llave.
Abra esa puerta.
¡No se acerquen más!
¡Retrocedan!
¡Acérquense y lo mato!
Saquen sus llaves.
¡Saquen sus llaves!
Hagan lo que él dice.
Rápido.
Ahora tírenlas por el borde.
Ahora.
¡Vaya!
Eso fue convincente.
No se preocupe.

Así que, ¿cómo pretende salir?
¡Voilá!
¿Qué es este lugar?
En tiempos menos ilustrados... los prisioneros eran encadenados alrededor de este pozo negro durante días.
No hay ni que decirlo, no tenían permitido un tiempo para lavarse.
Aquí es donde lo dejo, padre.
No.
Voy con Ud.
No.

No tiene alternativa.
¿Qué?

Me puedes matar si quieres...
Eso es lo que voy a hacer.
O puedes escapar conmigo.
- Te indicaré el camino.

- Ud. también.

Digo que sí.

Habla bajo, imbécil.
¿Olvidas que todavía tengo esto?
¿Y esto?
Parece haber perdido su brillo.
¿Piensa que es inteligente, sacerdote?
¿Sí?
Bien jugado, padre.
Los intercambió en el túnel.
Me alegra ser de ayuda.
¿El medallón?
Me temo que no puedo.
No estoy de acuerdo.
Peggy Hardwick tiene a dos de mis queridas amigas de rehén.
Si no le doy el medallón, amenaza con matarlas y... le creo.
¿Dónde está?
Él está aquí.
¡La puerta está abierta!
No se preocupen, esto terminará pronto.
¿Están bien?
¿Qué le pasó?
- Larga historia.

Démelo.
Bien.
Al patio de atrás.
¡No, no lo haga!
El medallón.

No.
Por favor, no.
Flambeau, Ud. no es un asesino.
Pero ella sí.
¿No merece la pena de muerte?
Nadie tiene el derecho a tomar una vida, mucho menos Ud.
Por más que me gustaría debatir la ética de la pena de muerte con Ud., padre, parece que tengo que huir.
¿Sabe cómo usar esto?
- ¿Qué le parece?

Au revoir, padre.
Vaya con Dios.
¿Qué pasa?
¡Ella intentó matarnos!
¡Y mató a su marido!
Encontrará su tumba en el jardín.
Nada de esto habría pasado... si nos hubiera escuchado en primer lugar.
Tomaré eso, gracias.
Tuvimos un informe de que Flambeau está en el área.
- Se fue.

Por ahí.
Goodfellow.
Muchachos, llévenla a la estación.
No, no voy con Ud. ¡Suélteme!
¡Dije, suélteme!
¿Qué es ese olor horrible?
Soy yo.
¡Permanezca quieto!
¡No le disparen!
¡Alto!
Padre, por favor acepte el contenido como agradecimiento por su asistencia en nuestra última aventura.
Está dañado para mi gusto ahora, pero confío en que le de un uso caritativo.
Merci dieu.
¡Ud.!

Enhanced with Love in SubAdictos.net