# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Qué pasa con esa mujer con la que estás saliendo?
Rompí con ella.
¿Por qué?
Dijo que no quería verme más y lo encontré insultante.
Pensaba que la cosa iba bien. ¿Qué ha pasado?
No lo sé, ni siquiera me dio un motivo.
No hay problema, podemos descubrirlo.
¿Cuáles son los motivos por los que las mujeres rechazan a Raj?
¿Podemos dejar este juego?
No le gustan los juegos.

Ignórale.
Sí, lo siento por la ruptura.
No pasa nada, estoy bien.
Pues claro que estás bien.
No todos los miembros de una especie encuentran una pareja.
Sir Isaac Newton murió virgen.
Y mira lo que aportó.
Yo no soy virgen, Sheldon.
¿Qué...?

No se me ocurre por qué no gustas a las mujeres.
No estás siendo muy amable.
¿Qué?

A veces la gente dice cosas que no siente.
Qué paradoja.
Si querías decir lo que has dicho, entonces quizá en realidad no querías decir lo que has dicho.
Cuidado, ya he visto esto en Star Trek.
Ahora le va a salir humo de las orejas.
- Hola.

Pues pensaba que estábamos teniendo una buena conversación, pero resulta que estaba siendo ofensivo.
- Lo normal.

Sheldon, ¿qué has hecho?
Estábamos hablando de la última ruptura de Raj y al parecer he sido un desconsiderado con él.
No pasa nada, estoy bien.
¿Lo habéis...?

Os llevará a compararle con alguien que muriera virgen y entonces sin más seréis el malo de la película.
Sheldon, cuando he dicho que estaba bien, me refería a que no quería volver a hablar del tema.
¿Entonces por qué no has dicho eso?
Porque no es lo que hace la gente.
Yo preferiría que la gente me dijera exactamente lo que hay en su mente.
No.

En serio, no puedo decir suficientes "no".
Seguro que sería más fácil.
No tenéis ni idea de lo que es tener que esforzarse para reconocer señales emocionales.
Seguro que es extremadamente frustrante.
- Gracias.

Vale, ahora solo estás presumiendo.
Sabes, he leído que un equipo del MIT ha desarrollado un dispositivo que ayuda a interpretar las emociones humanas.
¿Y crees que podemos hacer que esos tíos reprogramen a Sheldon?

Al parecer, tiene una precisión de un 85 por ciento del tiempo.
Vaya, lo veo difícil de creer.
¿Que unos cuantos científicos raros sin ninguna habilidad social, se inventen una máquina que lo haga por ellos?
Lo retiro, me lo creo.
Oíd, si es del MIT, puedo hacer algunas llamadas.
Tal vez podamos conseguirle un prototipo a Sheldon.
¿Tú qué piensas?
Una máquina que interpreta las emociones es intrigante.
Podría ayudarme a ser un amigo más considerado.
¿No estaría bien?
También podría ayudarme a identificar a mis enemigos, descubrir sus miedos y luego... podría usar esos miedos para destruirlos.
A mí me gusta la primera.

¿has pensado ya qué hacer con su antigua habitación?
Estaba pensando en una librería o una sala de juegos quizá.
Podrías convertirla en una habitación de trenes.
No me gustan los trenes.

Lo sé, y Amy dice que no puedo tener una habitación de trenes.
Sheldon, me acaban de llamar los chicos del MIT sobre el intérprete de emociones, te van a mandar un prototipo en versión beta.
Estupendo.
Aunque no estoy muy seguro de cómo me siento siendo una cobaya.
Cuando tengas la máquina, podrás descubrirlo.
Igual podría usarla para comprender por qué las mujeres me dejan.
Para eso no te hace falta una máquina, manda una encuesta a todas tus exparejas y diles que si la rellenan pueden ganar un premio.
No es tan mala idea.

No, Raj, eso es una idea horrible.
Sí, estaba bromeando.
¿En serio?
Un pequeño consejo:

Buenas noticias.

Oye, ¿puedes retrasar un poco lo de cambiar la habitación?
Mi hermano va a venir en unas semanas.
Sí.

Mi padre me pidió que le consiguiera una entrevista en mi trabajo.
¿Eso es buena idea?
Bueno, ¿crees que tendrán en consideración a alguien que estuvo en la cárcel por vender pirulas?
Yo vendo fármacos.
Es una palabra muy culta para decir pirulas.
Seguro que apreciará llevar sus muestras en un maletín en lugar de en el colon.
¿Cuánto crees que se quedará?
No estoy segura.

A no ser que consiga el trabajo, si no, ¿quién sabe?
"¿Quién sabe?" Qué emocionante.
Me levantaré cada mañana para ver si sigue aquí.
No tienes problema con esto, ¿verdad?
Claro que no.

Vale.

Recuérdalo cuando la tele nueva se caiga de la pared y nos aplaste a los dos.
Esta cosa es muy chula.
Interpreta las emociones usando una señal inalámbrica para analizar los sutiles cambios de la respiración y el ritmo cardíaco.
Es impresionante que una máquina pueda hacer eso.
Sí.
Ahora, cuando los robots se alcen, sabrán que siempre he estado de su parte.
El dispositivo está sincronizado con tu teléfono.
Pruébalo.
Muy bien.
Ahora voy a mirar unas fotos para provocar una respuesta emocional, y ya veremos si la máquina puede identificarlas con exactitud.
Vale, recuerda, solo puede detectar felicidad, tristeza, enfado y emoción.
No otras cosas que sientas como...
"¿Qué he hecho con mi vida?".
Vale, ya estoy mirando la primera foto.
Estás...
¿feliz?
Sí, estoy mirando cachorrillos.
Alguien está ignorando sus minúsculos dientes afilados, pero vale.
- Prueba otra.

¿Qué dice que siento?
Tristeza.
Sí.

Eso tiene sentido, porque ya no está y la echas de menos.
Sí.
Y te preocupa tener ese cuello de pavo en un futuro.
Ahora mira... dice que estás enfadada.
Aclárate.
Vale, Emily.
Sí, suena genial.
Te veo entonces.
¿Esa Emily es tu exnovia?
Sí.

Dios, ¿lo has hecho?
¿A ti qué te pasa?
Vamos a averiguarlo.
¿Por qué haces eso, Raj?
Quiero información para poder mejorar.
No vas a obtener información, solo van a ser críticas que van a herir tus sentimientos.
No te preocupes, soy un hombre maduro.
Soy duro.
Eres muy estúpido.
¡Eh!
Oye, ¿le echarías un vistazo al currículum de mi hermano?
Estoy intentando ayudarle a pulirlo un poco.
Sí, claro.
¿De verdad trabajó con la Administración para el Control de Drogas?
No lo supo hasta que estuvo esposado, pero sí.
Oye, Leonard, si eres feliz y lo sabes, no hace falta que des palmadas, porque tengo un detector de emociones.
¿Y cómo funciona eso?
Sorprendentemente bien.
Eso es fantástico, me alegro por ti.
No, espera, espera.
Qué, te alegras. ¿A que es dulce?
¿Qué es eso?

No, es el de mi hermano.

Y eso hace enfadar a Leonard.
No, no me hace enfadar.
Qué, Leonard, por favor.

Es el tío rojo con el ceño fruncido de mi teléfono.
¿Qué?

- No.

- Dije que no.

Leonard, si estás enfadado por esto, solo dímelo.
Está bien.
Invitaste al traficante de drogas de tu hermano a quedarse con nosotros durante Dios sabe cuánto tiempo y ni te molestaste en preguntarme primero.
¡Es mi hermano!
No creí que necesitara tu permiso.
- Bueno, vale.

Esta cosa funciona increíblemente bien.
No digo que tengas que pedirme permiso, pero podrías haber hablado conmigo sobre ello antes de decir que estaba bien.
¿Igual que tú hablaste conmigo sobre el cuarto de juegos?
¡Nuestro cuarto de juegos!
Iba a poner velas perfumadas en él.
Sigue enfadado.
Deja de disfrutar su pelea.
Tú primero.
Si estabas tan enfadado,
¿por qué no me lo dijiste cuando te lo conté?
Porque no quería parecer un idiota.
Bueno, ahora pareces uno.

¡Si le consigues un trabajo, va a vivir aquí siempre!
Se iría a su propia casa.
¿Alguna vez ha tenido su propia casa?
¡Sí!
¿Tenía un baño de metal al lado de la cama?
Aun así cuenta.
Sabes, ¿por qué esto es diferente a que me hicieras vivir con Sheldon?
¡Tú... oye!
Compartí mis cereales de miel y frutos secos contigo.
Me dabas una factura al final de cada mes.
Mantente al margen.
¡Tú y tu estúpida máquina empezasteis esta pelea!
Tienes suerte que esta máquina de sentimientos no tenga sentimientos.
Vamos, Sheldon, vámonos.
Encantado. ¿Podemos salir furiosos?
Creo que pierde impacto si estamos hablando sobre ello.
Está bien.
Les voy a sacar el dedo.
Vale, primero de todo, quiero daros las gracias a todas por venir.
Howard está aquí para hacer de intérprete de Emily, y para tomar apuntes.
No, no cree que sea estúpido.
Para empezar, las dos os llamáis Emily, así que a ti te llamaremos
"la Emily pelirroja"
y a ti,
"la Emily pelirroja, Junior".
Oye, tú saliste con él.

Vale, vamos a empezar.
Por qué no hacemos una vuelta, decís vuestro nombre, y por qué rompisteis conmigo.
¿Quieres empezar?
Vale.

¿Como esta?
Sí.
Sí, hice eso.
Puedo ser insensible las barreras de otras personas.
Howard, ¿escribirías eso?
Idiota.

¿Siguiente?
Vale.
Soy Claire.
Y supongo que rompí contigo porque estabas muy necesitado.
Además, eras increíblemente egoísta... es decir, te pasabas todo el tiempo dándole forma a tus cejas...
Vale, nueva regla... solo podéis decir una razón.
¿Siguiente?
No creo que me sienta cómoda compartiendo detalles sobre nuestra relación con Howard delante.
Está aquí para apoyarme, así que lo que tengas que decir puedes decirlo delante de él.
Vale.

Howard, fuera.
Ni de coña.
Entonces, nos estabas contando que Raj es terrible en la cama.
Sheldon, la cena está lista.
Hice pastel de carne, porque sé que te sientes incómodo con que no se especifique la carne del pastel.
¿Sheldon?
Oye, ¿estás bien?
En realidad no.
¿Qué está pasando?
Desearía no haber probado ese aparato.
Y sé que dije lo mismo con la silla de masaje, pero esta vez es en serio.
Siento que Leonard y Penny hirieran tus sentimientos.
Es más que eso.
Soy yo.
Siempre supe que tenía problemas para reconocer las emociones de otra gente, pero esa máquina lo ha hecho tan real.
Bueno, todo el mundo tiene cosas con las que necesitan ayuda.
Como yo... no puedo ver sin mis gafas.
Y ahora mismo solo eres una bonita mancha rosa que lleva una mancha verde infantil.
Creía que estaba mejorando, pero es evidente que no.
Sí que estás mejorando.
Sin duda, ha habido días en los que estaba triste y lo podías ver.
Sí, pero eso es como sacar pajas de una albarda.
Siempre estás triste.
Lo siento, no debería haber dicho eso.
Estoy enfadado.
¿Lo ves?

Y estoy orgullosa de ti, por motivos que seguro que tienen algo que ver con mi padre.
Y si esa máquina no te gusta, deshazte de ella.
Porque te quiero tal como eres.
Yo siento lo mismo por ti.
Vuelve a ponerte las gafas.
Te ves muy rara.
Pensaba que eras genial, pero por Dios, estabas dominado por tus padres.
Sí, eso me ponía de los nervios.
Es algo así como un hijo de mamá.
- ¿Algo así?

Ya basta.
Escribe "hijo adorable".
¿Puedo decir algo?
Salir con Raj es una de las mejores cosas que me han pasado.
Sí, volveré contigo.
Déjame acabar.
Es como si necesitara pasar por esa experiencia para saber exactamente qué es lo que no quiero en un hombre.
Duele oír eso, pero aun así volveré contigo.
A mí me pasó lo mismo.
Después de romper con Raj, conocí a Gary, y es increíble.
Perdón, ¿"Gary" va con una erre o con dos?
¡¿Puedes dejar de apuntar?

Un momento. ¿Así que todas tuvisteis relaciones mejores después de estar conmigo?
Sí.
Sin duda.
Un tiempo antes, en realidad.
Vaya.
No le dejes ir.
Espera.
¿Qué ha dicho?
En pocas palabras, te ha cambiado por Bruce Wayne.
Vale, quizá deberíamos parar aquí.
Espera, un momento.
Solo quería dejaros claro a todas que está pasando por grandes cambios para ser mejor.
Tomando el riesgo de poder ser humillado.
Y yo creo que eso es muy valiente.
Gracias, Howard.
Sinceramente, me sorprende que vosotros no acabaseis juntos.
Bueno, igual que vosotras, yo también tuve que pasar por él antes de encontrar a Bernadette.
Con lo que eran.
¿Sí?
Te debemos una disculpa.
Está bien.

Eso fue hace seis años.

Creí que iríamos en orden.
Mira, nos enfadamos mucho y tú estabas en medio.
Y... lo sentimos por la maleta.
Deberíais sentirlo.
Vuestros calcetines seguían ahí.
Tuve que tirarla.
Sea como sea, confío que hayáis resuelto vuestra pelea.
Sí, estamos bien.
Penny llamará a su padre y le dirá que no es un buen momento para que Randall venga a visitarnos.
Esperemos que no se enfade demasiado.
Eres su pequeña, no puede enfadarse contigo.
No se enfadará conmigo.

¿Así que me echarás a mí a los perros?
Te echaré con tanta fuerza, que quizá gane un premio.
Chicos, parece como si os fuerais a volver a enfadar.
Eso es porque así es.
¡Sí!
¡No necesito una máquina de emociones!
¡Yo lo soy!
¡Gracias, chicas!

Esperemos que pronto haya otra noche incómoda y surrealista.
Ha sido una pérdida de tiempo.
Soy tan idiota.
No te eches la culpa.
Para eso estoy yo aquí.
Quizá no sentaré cabeza.
Quizá solo jugaré a dos bandas.
Sí, las bandas estaban aquí.
Las bandas han dicho que no.
Venga, tío.
Vale, te diré el qué.
Haremos un trato.
De aquí a 30 años, si sigues soltero y las cosas entre Bernadette y yo no han ido bien, tú y yo podemos intentarlo.
Agradezco la oferta, pero si las cosas no van bien entre vosotros, iré a por ella como un buitre.
Demasiado tarde.

Pero teóricamente, si tú y yo estuviéramos en una relación gay,
¿cómo se lo diríamos a los demás?
¿Colgaríamos carteles?
No lo sé. ¿Qué importa eso?
Bueno, quiero asegurarme de que me inviten a todos los desfiles.
Esas parecen divertidas.
Sí.

Si no quieres que la coma,
- ¿para qué la pusiste?

Rompieron conmigo... me da igual si se ponen gordas.
No me voy a poner gordo.
¿Quieres apostar?

Vale.

Uno... dos...
Eso son pesas, por cierto.
Muy maduro.
Sigue comiendo así.
Y te va a dar un ataque al corazón.
Vale. ¿Y si como así?
Eres un niño.
Oye, ¿esa es forma de hablarle a tu futuro marido?
Oye, lo decía hipotéticamente, ¿vale?
- Nunca me casaría contigo.

Cuando veas el anillo que escogí, te vas a derretir.
Sí, claro.
Espera, ¿es oro rosa?
En realidad, no me lo digas.

Entonces, ¿devolviste esa máquina?
Sí. ¿Sabes?

La llevé a la tienda de trenes...

Al fin hice que Halley se durmiera.
¿Sabéis?

Es verdad.
El embarazo causa cambios psicológicos en el cerebro que dan lugar a un incremento de la empatía.
Lo único que tenemos que hacer es que Sheldon se quede embarazado.
No podemos.

Oye, Bernadette, vamos a probar esta teoría.
¿Qué crees que estoy sintiendo ahora mismo?
Veamos.
Te crees mejor que nosotros, te sientes algo mal por nosotros, pero sobre todo estás contento de no tener que ser nosotros.
Sigue llenándola de bebés.