# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tú borraste mi memoria.
Tú.
No Shepherd.
Tú.

Roman, por favor escúchame.
¡Tú me hiciste esto!
Roman, escúchame.
¡Para!
Para.

Necesito que mi hermana vuelva.
Teníamos una vida completa juntos que tu elegiste borrar.
Voy a encontrar a tu conejo y voy a hacerle sangrar.
Sabemos que has estado mintiéndonos.
Vete.
Nunca quise hacerte daño, y nunca quise mentir.
- Estaba tratando de ayudar.

Todo lo que hiciste, lo hiciste por ti.
Eso no es verdad.
Salvé tu vida.
Shepherd quería matarte y yo la paré.
Y este es el agradecimiento que recibo.
Mi memoria borrada, mi... toda mi vida robada.
Limpiando tu memoria era la única manera en la que podría traerte al FBI.
Era eso o uno de nosotros matando al otro.
Era mi única opción.
No era elección tuya.
Mis recuerdos están volviendo.
Y cuanto más recuerdo, más te odio.
Por si sirve de algo, lo siento.
Roman enloqueció porque le mentimos y eso fue decisión tuya.
Tuya y de Nas.
Roman todavía puede ayudarnos.
Dijo que sus recuerdos están volviendo.
Su cuerpo no estaba inundado con ZIP como el tuyo.
Era una dosis.
Está desapareciendo.
Y eso significa que tu hermano está volviendo a sus viejas costumbres.
Pellington está aqui.
¿Estás ocupada?
Solo preparando mis discos para una migración de datos.
¿Qué necesitas?
Ventaja.
Parker es lo más cerca que hemos estado de Shepherd, y la única cosa que ha dicho en las últimas 19 horas es que nos estamos quedando sin tiempo.
- Hola.

¿Has vuelto?
No, solo una sesión con la Dra. Sun.
¿Cómo va yendo?
Sí...
Probablemente debería deciros que he pedido un traslado.
¿Qué?

A Quantico.
Hay un puesto vacante de instructor de perfiles criminales, así que voy a cogerlo.
Me viene al dedo ahora mismo.
Llevo un tiempo pensando en ello.
¿Cuánto tiempo?
Desde que salí de la academia.
No, ¿cuánto tiempo vas a estar en Quantico?
Definitivamente.
Se acabó.
Estoy desclasificando oficialmente el proyecto Jane Doe.
Los tatuajes, Sandstorm, todo.
Es el momento de poner una cara visible al enemigo.
¿Qué cara?
Shepherd y Roman por ahora.
Teniendo en cuenta el servicio de la Srta. Doe en el FBI, todavía estoy indeciso en qué hacer con ella.
Si etiqueta a Roman como terrorista y traidor, no hay... no hay vuelta atrás.
Tu hermano dejó de ser útil en el momento en que intentó matarte.
No, tenía miedo, él no trató de matarme.
Su personal de seguridad pinta un cuadro muy diferente.
Roman es más útil ahora que nunca.
- Jane.

¿Sabías de esto?
Es posible que su droga se esté eliminando.
Eso cambia las cosas.
Haremos público lo de Shepherd.
Roman se destinará a la CIA para acelerar su recuperación.
- No puede.

Estará en un lugar oculto para el final del día.
Por favor.

No lo creo, Jane.
Acabamos de encontrar un nuevo enfoque sobre Parker.
Devon está embarazada.
Nuestro informe médico coincide con el hecho a Devon mientras estaba en la cárcel.
- ¿De cuántas semanas?

Y a juzgar por tu mirada, imagino que no tenías ni idea.
Si yo fuera tú, haría todo lo que pudiera para asegurarme de que mi hijo no naciera en una cárcel de máxima seguridad.
No, podríais haber manipulado estos informes.
Esta es tu única oportunidad para hacer lo correcto por ella.
Por tu hijo.
Hay un almacén de servidores en la 87.
Los planes de Shepherd, identidades, información financiera, documentos robados al gobierno, todo está allí.
Vas a necesitar ser un poco más específico con esa localización.
No hasta que Devon esté tan lejos de Shepherd como sea posible.
Parecerá que ella se chivó para salvarse.
Necesito saber que ella lejos de su alcance.
¿Qué propones?
Meterla en un avión.
Devon tiene familia en Londres.
Cuando aterrice, la localización es vuestra.
La pondremos en el aire.
Y si tu localización se confirma, entonces ella aterriza en Heathrow.
Si nos mientes, aterriza en Guantánamo.
Se confirmará.
- Quiero decir, solo voy a decirlo...

O podría ser la oportunidad que estábamos esperando.
- No podemos ignorar esto.

Iremos en caravana.
Tasha, sigue trabajando en Parker.
Ahora está empezando a hablar, sigue presionándolo para lograr información.
Vamos.
Tres, dos, uno.

Es una réplica exacta de nuestra oficina.
Es un campo de entrenamiento.
Han estado usando esto para practicar.
Porque están a punto de atacar la oficina del FBI en Nueva York.
Es exactamente la misma.
¿Cómo construyó esto Sandstorm?
Borden siempre llevaba encima su teléfono.
Debe de haber tomado fotos de todo.
Tenemos que advertir a todo el mundo en CIOE.
Están bloqueando nuestra señal.
Podrían estar tratando de infiltrarse en estos momentos.
Técnico de informática de Seguridad Nacional.
Tenemos una orden de actualización de los equipos que necesita hacerse "in situ".
¿Identiicación, orden de trabajo?
Vale, volved a los todoterreno.
¡Francotirador!
Despejado.
Volvamos con el equipo.
Hay un ataque inminente.
Un segundo.

Necesito un certificado de buena salud mental, así que...
Fuiste la única que me sugirió dejarlo.
No recuerdo haber dicho eso.
¿Qué quieres que diga?
Algo cierto.
Vale.
No me siento más fuerte ahora.
No creo que estar en el campo sea lo mejor para mí.
Entonces ¿crees que el necesitar ayuda te impide ayudar a los demás?
Los agentes de campo necesitan ser fuertes.
Si alguien ahí afuera me ve débil o...
Solo tienes que firmar.
¿Eso es todo?
¿Me puedo ir?
Por supuesto.
Pero sigues siendo Edgar Reade cuando llegues allí.
- Esto no funciona.

Estoy llamando a la policía de Nueva York.
Tenemos que volver antes de que sea demasiado tarde.
Sandstorm está encriptando todas las comunicaciones entrantes de la oficina de Nueva York ahora mismo.
La amenaza ya está en el edificio.
Vamos.
Necesito que pares lo que estés haciendo y me des todo lo que tengamos sobre Shepherd y Sandstorm.
¿Weller sabe esto?
Sí, lo sabe y no es que importe.
Te estoy dando una orden directa.
Vale.
Bueno, puedo transferir todo...
- a un disco duro seguro.

Pero sería mucho más rápido y más seguro si solo pudiera esperar hasta que la migración de datos esté acabada.
Estoy preparando las unidades.
Iba a hacerlo esta noche, porque todos mis sistemas han entrado en modo de inicio durante 30 minutos, así que...
Esa es nuestra alerta de emergencia inalámbrica.
ALERTA DE EMERGENCIA EVACUAR INMEDIATAMENTE
¡Oh, Dios mío!
Francotiradores en Centro de Información y Operaciones Estratégicas del FBI.
Evacuad el edificio.
Me reuniré con el equipo de respuesta armada y neutralizaré a los tiradores.
Vamos.

Esta es una evacuación de emergencia.
Continúen hasta la salida más cercana.
¿Cómo demonios consiguieron entrar aquí?
Todavía no lo sé.
Espera.
- Espera, espera, ¿has visto eso?

La pantalla acaba de parpadear.
El tirador desapareció durante una fracción de segundo y luego volvió.
¿Dónde están?
- Ese no es la señal real.

Alguien quiere que evacuemos.
¿Dónde están?
¡Tiren las armas!

- Tenemos el control de este edificio.

Están en minoría y rodeados.
¡No se muevan!
- ¡Ordene a su equipo que no se muevan!

Queda bajo arresto, general.
- Oh, Dios mío.

¡Es su última oportunidad, director!
¡Bajen las armas!
¡Tengo la ventaja táctica!
¡Bajen las armas!
- ¡No, no, no, no, no!

¡No puedes ayudarles ahí afuera!
Estoy bloqueando este edificio.
Shepherd usará nuestro protocolo de seguridad contra nosotros.
La evacuación obligó a abrir las puertas exteriores y nos dejó vulnerables ante la entrada de amenazas.
Todo lo que puedo hacer ahora... es sellarlas.
No había necesidad de que pasara eso, Sam.
Solo necesito pedir prestado el laboratorio de la agente Patterson.
Dame tu código administrativo para que pueda levantar el bloqueo y acceder a su sistema.
¿Podrías darme mi arma?
Estás arrestada.
Me sorprende que puedas encontrar humor en esto.
Dudo que las familias de estos agentes se sentirán de igual manera.
No tendrás ese código.
Nunca vas a entrar en el sistema de Patterson.
Porque nunca conseguirás salir de esta sala.
Estás atrapada y lo sabes.
¡Ponedlos en fila!
Dame el código... o los ejecutaré uno a uno.
Dame el código.
Tu plan tiene un defecto.
Se basa en que somos estúpidos y cobardes.
Y no somos nada de eso.
Somos el FBI.
Dame el código.
El FBI no negocia con terroristas.
Está bien.
Vale.
Deja que intente otra cosa.
Quienquiera que me dé el código salvará la vida del director... y la suya propia.
Está bien.
Así es cómo ganamos.
Siendo fuertes.
Muy bien.
¡No!
Conozco el código de Weller.
Le entrego uno nuevo cada mañana,
- ¿Cómo te llamas?

Briana...
Por favor, solo no haga daño a nadie más.
¿Cuál es el código, Briana?
7 M T J P 9.
BLOQUEO DESACTIVADO
Necesitas parar esto.
El código de Weller es superior al mío.
Hiciste lo correcto, Briana.
Ya puedes sentarte.
Eres un hombre valiente.
¿Alguien más se siente valiente?
Vigilad a los rehenes.
Buscad a cualquier otro agente.
Asegurad el arsenal.
Equipo Alfa.
Buscad a Parker y Devon.

Equipo Bravo, conmigo al laboratorio.
Están viniendo a por nosotras.
Necesitamos armas.
Llegamos al arsenal antes que Shepherd, tendremos una oportunidad de luchar.
- Vale.

Estoy empezando la migración de datos.
Patterson, tenemos que irnos.
Vale, vale, vale, vale...
Vale, estamos en modo de inicio.
Lo que sea que buscara Shepherd, esto la retrasará.
TRANSFERENCIA EN PROGRESO NO LO DESCONECTE
Sí, señor.
Era el gobernador.
Sandstorm ha cortado la oficina de Nueva York.
Esa réplica habría tardado meses en hacerse.
Llevan planeando esto desde hace mucho tiempo.
- ¿Crees que esta es la Fase Dos?

Sea lo que sea, tenemos que volver y detenerlo.
Sandstorm, podrían estar controlando el edificio, pero no lo conocen tan bien como yo.
Hay un subsótano debajo de la planta baja.
En un ascensor de mantenimiento.
En los ochenta, la ciudad comenzó la construcción para ampliar la línea N.
Iba por debajo de lo que ahora es la oficina de Nueva York.
Tuvieron que cancelar el proyecto.
Pero ese túnel de acceso todavía existe.
- Así que ese es nuestro camino de entrada.

Llama por radio al equipo de rehenes.
Quiero un número de muertos y un recuento de cabezas.
¿Desde cuándo el ataque es hoy?
Desde que te cogieron.
No puedo tener prisioneros que conozcan el plan.
¿Dónde está Devon?
Weller y Remi se la llevaron a un lugar oculto.
Se suponía que estarían aquí.
Bueno, al menos ahora sabemos que no habrá problemas.
Patterson es el problema.
Puso el sistema completa en modo de inicio.
Nos cargaremos el modo de inicio.
Interrumpir la migración podría dañar las unidades.
No.
Hemos llegado demasiado lejos para perder el acceso por completo.
Entonces esperaremos hasta que haya acabado y luego...
Tenemos objetivos en cuatro zonas horarias.
No tengo tiempo para esperar.
¡Buscad a Patterson!
No quiero más demoras.
Vas a querer ver esto.
Roman.
¡Vaya!
Parece que tuvimos la misma idea.
Hay un equipo de Sandstorm dirigiéndose hacia aquí.

¿Por qué están aquí?

Bueno, mi laboratorio, para empezar.

Esperad.

¿Qué?

No desde mi laboratorio.
Es el único ordenador del FBI que se comunica con toda la infraestructura digital del Departamento de Seguridad Nacional.
Nada bueno va a pasar si empieza a revolver con eso.
¿Cuánto tiempo falta hasta que acabe la migración de datos?
No mucho.
Pero, si podemos llegar a la sala de servidores, quizá pueda redireccionar parte de la potencia auxiliar y sobrecargar mis ordenadores.
¿Quizá?

Al ochenta por ciento.
Setenta y cinco por ciento si soy sincera.
Vale, más cerca del sesenta por ciento.
Coged todo lo que podamos.
Muy bien, estamos llegando.
- El equipo, ¿crees que están...?

Entremos primero.
Roman, es... es una presa fácil en esa celda si Shepherd lo encuentra.
- Si no le hubiera mentido...

Porque lo conocías.
Vale.
En el fondo, sabías lo que él era y tuviste miedo de que haría cuando supiera la verdad.
Si Roman vuelve a ser quién era, entonces ¿qué significa eso para mí?
Tú no eres tu hermano.
- Tenemos que salvarle.

Todas las alarmas, el caos.
Debería haber supuesto que eras tú.
¿Me recuerdas?
Recuerdo muchas cosas.
Vale, el ascensor de mantenimiento está por allí.
Oh, Dios mío.
Están poniendo bombas.
El ataque no es solo en el CIOE.
Están tratando de derribar todo el edificio.
Despejado.
Debería de haber pensado en esto.
El año pasado, Seguridad Nacional centralizó la protección de los edificios federales que consideraban objetivos de alto valor y alto riesgo.
Se accede a todos desde mi laboratorio.
Tenemos que asumir que Shepherd va a atacar a todos y cada uno.
Tenemos que evacuar.
Nunca alcanzaremos todos los edificios a tiempo.
Solo tenemos que alcanzar uno.

¿Cómo?

Sandstorm se conectó a nuestro centro de seguridad para engañarnos con ese vídeo.
Es muy posible que también cablearan su bloqueador de señales.
Si freímos el laboratorio, podemos llegar a Shepherd y llamar afuera.
La única manera de desactivar estas bombas es eliminando el detonador.
Y está protegido... por un dispositivo antisabotaje.
- Por lo general, usaríamos un robot.

- así que vamos a hacerlo a mano.

Mis manos no caben, así que...
Vale.

Solo guíame.
Vas a pasar tu mano por ese pequeño hueco.
Tira de la barra de manipulación.

Pero tienes que evitar tocar los puntos de contacto.
Bien.
Es como el juego de Operación.
Si la barra toca los lados, se acabó el juego.
Nunca jugué a Operación.
No lo sabes.

Podría ser uno de tus talentos ocultos...
Está bien.
Me alegra ver que tus recuerdos están volviendo.
¿De verdad?
Todo lo que he hecho, lo he hecho por amor.
¿Eso incluye intentar matarme?
¿Por qué elegiste a Jane antes que a mí?
No elegiste a Remi, Remi ya no estaba.

Elegiste una extraña.
Antes que a tu propia madre.
¿Por qué?
Porque Jane no me estaba pidiendo que eligiera.
No se suponía que esto iba a ser así.
Bueno, si sirve de consuelo, las cosas no me fueron bien tampoco.
Suponíamos que haríamos esto juntos.
Nosotros tres, codo con codo.
La historia debía conocer a mi familia.
La demora de Patterson ya casi finalizó.
Es la hora.
Ahora me tengo que ir, Roman.
¿Te gustaría quedarte aquí... o te gustaría unirte a mí?
Suave, suave.
Ahí lo tienes.
Vale, vale, vale, vale.
Despacio.
Ahí lo tienes.

Ahí lo tienes.

No puede ser la única que han puesto.
Ahora tenemos que averiguar dónde están ocultas el resto.
La cinta roja en la réplica del gimnasio.
El gimnasio está justo al lado de las columnas maestras de este edificio.
Si Sandstorm puso bombas cerca de eso y aquí, es todo lo que necesitan para hacer que este edificio explote.
Una anulada, vamos a por la otra.
Treinta segundos, todo el mundo a su posición.
Espera.
Las bombas en el sótano están fuera de línea.
¿Qué?

¿Todavía tenemos una frecuencia segura, o estamos fallando en todos los frentes?
Estás segura.
Equipo Bravo, ¿me recibes?
Equipo del sótano, ¿me recibes?
La hija pródiga ha vuelto.
Demasiado para no ser un problema.
Se dirigen hacia el gimnasio.

Aseguraos de que la bomba explote según lo programado.
Vamos.
Vas a matarlos.
¿Tienes algún problema con eso?
Eso es todo.
La migración finalizó.
Todos mis sistemas vuelven a estar en línea.
Vale.

Busca el laboratorio.
Vale.
- Es solo...

Te compraremos un nuevo laboratorio, Patterson.
No, no, no, es... es...
La sobrecarga no será instantánea.
En el momento en el que empiece ese proceso,
Shepherd averiguará lo que estoy haciendo... y sabrá dónde estamos.
Vendrán directos a por nosotros y esta sala está completamente expuesta.
Te conseguiremos tanto tiempo como podamos.
Empieza la búsqueda.
Ese es el servidor centralizado de todos los edificios de Seguridad Nacional.
Empieza con los objetivos federales en la costa este y continúa hacia el oeste.
¿Qué demonios fue eso?
La primera ola.
Patterson está cortocircuitando el laboratorio desde la sala de servidores.
- Vamos fuera de tiempo.

Sí, bueno, tenemos como... tres.

Ese no es suficiente tiempo para que nuestros hombres entren en cada edificio.
Entonces tendremos que entrar en los que podamos.
¿Podrías encargarte de Patterson?
Ahora.
Quantico.
¿De verdad quieres hablar de esto ahora?
Podría no haber otro momento y no quiero morir pensando que estoy de acuerdo contigo y tu tonta idea de irte.
Mira, si no puedo hacer el trabajo que estaba haciendo antes, no debería estar haciéndolo para nada.
¿Crees que puedes ser un buen agente porque sientes algo?
Entender, identificarse con las víctimas, eso es lo que te hace bueno en tu trabajo.
Toda tuya.
Saben que estamos aquí.
Ve.

¿Jane?
- No te mueras.

Gracias.
Quantico está empezando a sonar como una gran idea.
Quizá pediré un traslado.
Me aseguraré de escribirte una maldita carta de recomendación.
¡Despejado!
Despejado.
¡Tasha!
¿Estás bien?
Sí.

Vamos, vamos, vamos...
Departamento de Seguridad Nacional.
Soy la agente especial Patterson de la oficina del FBI en Nueva York, código identificación JLTP15.
Estamos bajo ataque.
Necesitamos evacuar cada edificio conectado al servidor central de seguridad inmediatamente.
¿Eso es todo?

Bueno, las cosas no salieron exactamente como las planeé.
Ahora tenemos que irnos.
Solo hay una salida.
Y voy a necesitar que mi hijo regrese.
¿Por qué iba a confiar en ti?
Porque no puedes permitirte no hacerlo.
Porque quedarte aquí significa vivir el resto de tu vida en una fría, oscura y solitaria caja.
Somos todo lo que nos queda en este mundo.
- Intentaste matarme.

Me has controlado toda mi vida.
Tratando de controlarte y mantenerte bajo control son dos cosas muy diferentes.
Perder a Remi fue un riesgo inherente al plan.
Todos lo sabíamos al entrar.
Perderte era... algo para lo que no estaba preparada.
Dame una razón por la que debería escuchar todo lo que digas.
Porque soy tu madre.
Te quiero, Roman.
Te salvé.
Te crié.
Te protegí, incluso cuando hacía daño.
¿Está cargada esta vez?
Solo hay una forma de averiguarlo.
Pudieron evacuar los edificios...
¡Tasha!

Ha perdido mucha sangre.

Iré a la radio...
- Pediré ayuda por radio.

Tienes que irte.

No, no.

Estaré bien aquí contigo.
Está bien, no voy a dejarte.
Solo quédate conmigo.
Agentes abatidos, necesitamos respuesta médica inmediata.
Patterson, somos Weller y Jane.

Weller, Tasha fue abatida, se está desangrando.
Y muchos otros agentes también cayeron.
Vale, todas las unidades tienen luz verde para romper el túnel y entrar en el edificio.
Patterson.

Vamos a por Shepherd.
Roman.
Este es el laboratorio de Borden.
Nos arrinconó en una caja de matar.
¡Estamos atrapados!
Nunca se van a rendir, lo sabes.
Así que sabes lo que significa eso.
Jane... tú coge a Shepherd.
Gracias.
¿Bien?
Rómpela.
La habitación está vacía.
- ¿Dónde están?

A todas las unidades, manteneos atentos y alerta.
Dos sospechosos han usado un hueco de ventilación para huir del edificio.
Van armados y son peligrosos.
Fue Borden.
Todo el tiempo que estuvo aquí dentro.
Planeó su escape.
Todos decían que fue un hijo de puta obstinado justo hasta el final.
Estoy segura de que los mandó al infierno.
Hola.
Hola.
Shepherd superó las defensas del DSN y trató de abrirse paso en otros seis edificios federales con explosivos, igual que hizo aquí.
¿Intentó?
Hacer correr la voz... permitió a Seguridad Nacional detener los ataques de otros cuatro, pero... dos edificios acaban de caer.
Uno en Boston y otro en San Francisco.
Oh, Dios mío.
Siguen registrándose bajas de agentes del orden, pero... son mínimas.
¿Y cuántas bajas civiles?
Ninguna.
Todos fueron evacuados a tiempo.
Así que salvamos miles de vidas.
Por desgracia, eso no es lo que recordará la gente.
Siento que no puedas ir a casa.
Shepherd y Roman aún siguen ahí afuera.
La Guardia Nacional tiene un perímetro de diez manzanas alrededor de este edificio.
- Aquí estás a salvo.

¿Cómo va alguien a volverse a sentir seguro?
Y mi familia es responsable.
Todos nosotros.
- No.

Yo, Shepherd y Roman.
Él la eligió a ella.
Después de todo lo que hicimos.
No importó.
Vi todas las señales y solo seguí rechazándolas.
Kurt, ¿y si solo es cuestión de tiempo antes de que me convierta en eso?
No somos nuestras familias.
Jane, sé quién eres.
Eso no es quién tú eres.
¿Director adjunto Weller?
Sí.
Servicio Secreto, señor.
Tiene que venir con nosotros.
No voy a dejar a mi gente.
Es un asunto de seguridad nacional, señor.
Kurt, tienes que ir.
Está bien.
¿Estás segura de esto?
Todo el mundo conocerá tu rostro, tu nombre.
No hay vuelta atrás.
Esa es la cuestión.
Hola.
Soy la general de división Ellen Briggs, pero pueden llamarme Shepherd.
Soy la responsable de los ataques de hoy en suelo estadounidense... y ustedes también.
Este país fue fundado en la equidad, integridad, pero ha sido corrompido.
Nuestros líderes nos han fallado.
Me llamarán terrorista por lo que he hecho, pero soy y siempre he sido una patriota.
Esto es una llamada a las armas, a ponerse en pie y luchar, porque la verdadera libertad no puede venir sin verdadero sacrificio, porque no importa qué bandera se esgrima, los que se oponen a esa libertad... ahora son nuestro enemigo.
Estas sillas son de aquellos que hemos perdido y para aquellos que seguirán, los que vayan a seguir la lucha.
Este es el amanecer de un nuevo Estados Unidos.
Es el momento de recuperar nuestro país.
Envía esto al "Times" mañana por la mañana.
Sonaba como un discurso victorioso.
Hoy hemos perdido, ¿verdad?
Hasta aquí llegamos.
Entregue su teléfono y su arma, señor.
No voy a entregar nada.
Son los protocolos estándard de seguridad para el comité de oficiales, señor.
Todo lo que tiene que hacer es firmar.
Credenciales de seguridad para el comité de oficiales.
Hagámoslo.
Bienvenido, director adjunto Weller.
Ahora que ya estamos todos aquí, podemos empezar.
Para aquellos de ustedes que vienen por primera vez las respuestas a sus muchas preguntas las encontrarán dentro de sus carpetas de metal.
Como el resto de ustedes saben, somos una facción del comité de oficiales que se reúnen para hacer frente a amenazas de seguridad nacional, teles como los ataques coordinados hoy en este país.
Este es el Subcomité de Continuidad del Gobierno, o COGS.
Sigue los cogs.
Es solo algo que he oído decir una vez a Shepherd.
No oí el contexto.
Cada uno de nosotros es un subdirector asignado a una agencia federal clave.
Los Centros de Prevención y Control...
Esta es Julia Chang.
¿Qué significan estos números?
Todos los viales de los tatuajes han desaparecido.
La Brigada Antidroga...
- Confié en ti.

La Fuerza Aérea de los Estados Unidos...
La CIA...
Soy un hombre de la Agencia.

Creo que conocieron a mi predecesor, Tom Carter.
El FBI.
Afortunadamente, las riendas del poder todavía están en su lugar, pero en el caso de otro ataque más devastador...
Su cuerpo está cubierto de símbolos crípticos, piezas de mapa, enigmas.
Quién le hizo esto tiene un objetivo muy específico en mente.
Los tatuajes de Jane, parecen señalarnos hacia una corrupción gubernamental.
Te estoy nombrando el nuevo director titular de la oficina de Nueva York.
Es nuestro deber jurado permanecer en este búnker hasta que se notifique lo contrario, para preparar la promulgación del protocolo Truman, en el que, por orden del presidente, solo nosotros nos convertimos en los sucesores del gobierno de los Estados Unidos.
Gracias.
Esto es todo.
¿Qué?
Jane.
Los tatuajes.
Esto es para lo que era todo.
¿De qué estás hablando?
Todos nosotros que estamos bloqueados en el interior de este búnker, somos los directores que Shepherd necesita para posibilitar... el protocolo Truman.
- Somos la Fase Dos.

El ataque de la Fase Dos ya pasó.
- Nosotros la paramos.

Fue parte de ella.
Shepherd ha puesto a todos y cada uno de nosotros en esta sala para convertirnos en los sucesores de un gobierno que ella cree que es corrupto, un gobierno que ella está a punto de destruir.
El ataque a este país no acabó.
Es solo el comienzo.