# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INCURSIÓN DEL EXTRAVAGANTE FITZGERALD
FITZGERALD TAMBALEA IDIOTAS EN UNA FUENTE
¡GRAN SCOTT!

JOSEPHINE BAKER CON ZELDA Y FITZGERALD
FITZGERALD TRIUNFA
PINTA LA CIUDAD DE ROJO
FITZGERALD TOMA NY Y AL MUNDO EDITORIAL
¿Acaso puede ser mejor?
Por supuesto que sí.
Llegamos.
Gracias.
Ahí tiene.
Scott, por aquí.
Ahí están.
Un momento.
Muchas gracias.
Vamos, apúrense.

Aquí están.
Hermoso.
¡Es perfecto!

Han estado aquí por un mes y solo escriben de ustedes.
"Quién es quién y por qué.
Hechos frívolos sobre lo grandioso y lo casi grandioso".
Es irónico ya que tu libro no es ninguno de los dos.
Bunny, te extrañé tanto.
Nadie me ha hecho mantener los pies en la tierra.
Dime, ¿qué te trae de regreso a Nueva York?
¿Toda Europa se cansó de tus opiniones o solo los franceses?
Aquí vamos.

¿Me he ido tanto tiempo que ahora te llaman el hijo de la ciudad?
¿No se dan cuenta de que eres de Minnesota?
¿Y llaman a esto periodismo?
Trabajar en Vanity Fair no significa que sepas algo de periodismo, mi amigo.
Beadsie, sé buena...
Por supuesto, querida.
Me da un motivo para vivir.
No sé cómo lo soporta Eugenia.
Tiene que hacerlo.
Si no fuera por Tallulah, nadie sabría quién es.
Debo decir, Tallulah es insoportable pero estuvo adorable en la obra de anoche.
Adorable en una producción terrible.
Esta ciudad tiene poca memoria.

Alguien debe bailar con nosotras.
A su servicio.
Tú baila con Eugenia.
Gracias, hermana.
Se supone que es un genio o algo así.
Lo disfrutarás.
¿Vamos?
Encantado.
He pensado en cómo podrías capitalizar tu éxito, Fitzgerald.
- Seguro que lo has hecho.

Convertimos a Paraíso en una película.
Eso...
Protagonizada por ustedes.
¿Nos quieres en ella?
Eso es absurdo.
Ya he hablado con mis colegas en United Artists.
¿Les hablaste sobre Paraíso?
Sí, porque yo la adaptaría.

Por supuesto.
¿Quién más querrías que la escribiera?
El hecho es que los de UA aman la idea.

Ambos están en el ojo público y los dos son...
No actores.
Exacto.

Son Amory y Rosalind.
Seamos honestos, esos personajes son básicamente ustedes.
Pásame el gin, querida.
Deja a Townsead aprovecharse de mi éxito.
Pero sería divertido.
¿Te imaginas a los dos en la pantalla?
Supongo que actuar no es tan difícil.
No.
Luddy cree que podríamos hacerlo.
¿Hay más líquido embalsamador?
Sí, debajo de la cama.
Por supuesto.
¡Cierra la puerta, Bunny!
Creo que deberíamos hacerlo.
Debemos hacer algo entre todas las fiestas.
Siempre amé la actuación.
Y una película es algo que podríamos hacer juntos.
Piensa en lo divertido que sería, Goofo.
Bueno si a ti te parece divertido a mí me parece divertido.
¿No puede un hombre darse un baño con su mujer?
Sr. Fitzgerald.

Las personas se quejan del ruido.
Hay agua filtrándose en el piso de abajo.
Este es el Baltimore. ¡Tenemos estándares!
No te burles.
No lo hago.

Lo digo en serio.
De hecho, tengo novedades.
Hoy hablé con Townsend y dijo que, antes de cualquier cosa el estudio quiere ver cómo nos vemos en celuloide.
Así que acordará una prueba de cámara.
¿Una prueba de cámara?
Tú cállate.
Malvado.
¿Por qué no me lo dijiste enseguida?
Los dos en una película.
Es como un sueño.
Deja los labios separados.

Su lado derecho es mejor.
- Tu lado derecho es mejor.

Recuerda, los primeros planos son todo.
Recuérdale no fumar.
No, no fumes, querida.
Regla del estudio.

¿Y qué tiene de divertido?
Esto no tiene nada de divertido, créeme.
Fuiste lista al buscar a una profesional.
No hay nada peor que un actor amateur.
No haces eso con tu cigarrillo.
Sí que lo hago.
No te miras a ti misma.

- Y pones los labios...

Por todos los cielos.
Así es, mucho mejor.
No es algo para preocuparse, Zelda.
Es una película.

Es mucho menos desafiante que un escenario.
Mamá era actriz de teatro.
¿La Sra. Minnie Sayre?
Eso lo explica.
Le ofrecieron un papel en un teatro itinerante.
Pero su padre la creyó una profesión indecorosa por lo que se casó con el juez.
Qué trágico.
Abandonar tus sueños para casarte.
Son historias como esas las que me hacen agradecer ser lesbiana.
Quizá me estoy preocupando demasiado.
Me fotografían para el periódico todo el tiempo.
Sí, pero la pregunta es:
...¿por qué apareces en esos periódicos, querida?
No es que estés haciendo algo.
Estarás bien.
Mírate.
Tienes los ojos para hacerlo.
Sí, y hasta son más grandes que los tuyos.
FITZGERALD PODRÍA BATIR RÉCORDS FITZGERALD SE VA POR LAS BUENAS
Zelda los guarda.
Me alegra.
Estos son solo de esta semana.
¡Nos aman!
Creí que te encantaría la atención.
Por las ventas.
"Fitzgerald tambalea.

Difícil ver la correlación.
No existe la mala publicidad, Max.
Con excepción del propio obituario y ni siquiera allí.
Vamos, Perkins.
¿No puedo disfrutar del éxito?

¿Conoces a un joven autor de nombre Sinclair Lewis?
Nunca oí sobre él.
Se rumorea que su nueva novela es una obra maestra.
Eres un aguafiestas, Perkins.
Solo intento proteger tu reputación.
Se siente más amenazador que eso.
¿Ves esto?
No soy bueno en Matemáticas.
Puedo explicártelo.

Las ventas del libro se nivelaron.
No se puede estar siempre en la cima.
Por supuesto.
A menos que seas un maravilloso escritor como tú y escribas otro libro que siga los pasos de tu primer éxito.
¿Ya has comenzado a escribir?
Siempre escribo, Max.
¿Y qué es eso que oí sobre una película?
Una cosa es vender tus historias, pero otra cosa es actuar en ellas.
Es solo una locura de Townsend.
Solo apuntaba a una venta sencilla.

Nunca se hará realidad.
Hollywood es para los escritores que no saben escribir.
Perjudicará tu reputación.

Ya le hablé a Alfredo sobre hacer el mismo traje en lino y en sirsaca.
Es para que tengas algo más liviano en Hollywood.
No necesito más trajes.

¿Cuánto cuesta?
Cuidado, Alfredo.

Sería un buen estilo para Amory, ¿no crees?
Tú serás él y él será tú.
No hay garantías de que seré él.
Por supuesto que serás él.

Townsead ya habló con el estudio.
- Luego de la prueba...

Pasé toda la tarde con Tallulah trabajando en mi proyección emocional.
A Perkins no le gusta la idea de la película.
Ni un poco.
Scott.

Townsend se tomó muchas molestias.

Max no cree que actuar en una película beneficie a un escritor serio.
No quiere que me distraiga.
No le gusta la idea porque no cree que le sacará dinero.
Ese no es el problema.
Le preocupa que pueda confundir a los lectores.
Eso es ridículo.
Zelda, debería escribir mi próxima novela.
No hacer pruebas de cámara.
Disculpe, Alfredo.

Quédese, Alfredo.

Zelda...
Se suponía que sería algo de los dos.
No puedo actuar en películas, niña bonita.
Pero tú sí puedes hacerlo.
Nadie me querrá sin Scott.
Alguien más interpretará a Amory.
Doug Fairbanks.

No actúo desde que era una niña.
¿Qué quieres hacer, Zelda?
Bien, rodando.
Y acción.
Inclina tu cabeza.
Mentón arriba.
Sonríe.
Está bien, corten.
¿Estuvo bien?
Claro.

¿Debería ofrecer fumar o algo?

No es necesario.

Estar parada aquí sola.

Estas luces son tan calientes.

Te ves hermosa.
Bien. ¿Estás lista, cariño?
Bien, rodando.
Acción.
Mira a tu izquierda.
- Mentón arriba.

Estás en un baile en el club de campo.
Compraste ese vestido especialmente para esta ocasión.
Y aunque tu madre no lo haga, tú sabes que los muchachos lo amarán.
Y la banda comenzó a tocar tu canción favorita y no puedes esperar a salir a la pista.
Acaba de entrar el muchacho más apuesto que hayas visto.
Y sabes que debes tenerlo.
¿Una película de verdad?

Bueno, fue solo una prueba de cámara.
Primero deben escribir un escenario y todo eso así que pasará mucho tiempo, pero sí, esa es la idea.
Mamá, estaba tan nerviosa pero luego, de pronto, todo fue natural.
Como si esto estuviera destinado.
Realmente creo que podría hacerlo.
¿Y qué piensa Scott al respecto?
Ahora eres su esposa, cariño.

Es su historia, mamá.

Es tan emocionante, Zelda.
Seremos las primeras para verla.
Ni cien carros podrán detenernos.
¿Incluso papá?
¿Crees que vendría?
Tu padre te ama, cariño.
Mamá, te extraño.
Dime qué florece en el jardín.
La milenrama está prácticamente apoderándose del jardín...
Mamá, debo irme.

Que estés bien, Zelda...
Fue bastante entretenido.
¿Realmente crees que estoy listo para ir a un museo?
Es una exhibición.
La exhibición de Fitzgerald.

Excelente.

Teniente Fitzgerald, sombrero de grado militar nunca usado en el extranjero.
No olvidemos esto.

Y te entrego una página en blanco.
Pura.

La promesa vacía de su próxima, gran novela.
Me alegro de que se diviertan a mis expensas.
Lo digo como lo veo y tú, muchas veces, no quieres verlo.
Siempre creí que esa era la raíz de nuestra amistad.
A pesar de todo eso tienes el talento de transformar el idioma en algo iridiscente y sorpresivo.
"Iridiscente".
Goofo, tengo noticias maravillosas.
Iré a Hollywood.
¿Qué?
Quieren que vaya a audicionar para una nueva película.
¿Quiénes?
El estudio.

- Fred Niblo.

Fred Niblo quiere conocerme.
Quiere que audicione para su nueva película.
Cree que tengo algo.
No puedo llevarme el crédito.
Fred estaba en la ciudad, los de casting lo compartieron con él.
Se volvió loco por nuestra chica.
Mi chica.
¿Cómo vamos a celebrar?

Yo diría que ambas. ¿Qué bebemos?
Yo invito esta ronda.
Eres maravillosa, cariño.
Solo se te presentó la oportunidad.

Bueno, a United Artists les gustó mi audición.
Claro que sí.
Y ahora, serás una celebridad del cine.
Qué carrera.
¿Qué se supone que haga?
¿Perseguirte por todo el país?

Scott.
Por mi encantadora, fascinante Zelda.
Sin entrenamiento, sin experiencia pero con éxito instantáneo.
¿Quieren algo para escribir?
Aquí vamos, caballeros.

Vamos.
Tengo un nombre para ustedes.

Sinclair Lewis.
S-I-N-C...
S-I-N-C-Lair Lewis.
Vinieron a ver a las muchachas...
- ...no a ti.

Vamos.
Quítame las manos de encima.
Quita tus manos rapaces de mi esposa.
Y de mi novela.
¿Zelda?
Debo hallar mi abrigo.
Debo hallar a mi esposa.
¿Señor?
Aquí estás.
Solo necesitaba aire fresco.
Y un cigarrillo.
Ese hombre allí...
No sé quién es.
Querida Zelda.
Me temo que lo abrumamos demasiado hoy.
Parece que le afectó.
Nunca se tomó en serio lo de la película.
Y Townsend es quien creyó que yo podría actuar es quien intentó que sucediera.
Townsend tiene sus propios intereses.
¿Cree que no puedo hacerlo sin él?
Pienso que no cree poder hacer lo que hace sin ti.
Está asustado, Zelda.
Eres la única que evita que él se salga de control.
Estaría perdido sin ti.
Eso no es justo.
¿Acaso no te metiste en esto?
¿Scott?
Lo lamento.
Lo arruiné todo.
Ven aquí.