# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en X Company...
Usted debe de ser el padre de Sabine.
Helene Bauer.

Es un agente alemán. ¿Dónde está?
Este soy yo, preguntándotelo de forma amable.
Le hicimos una promesa a su jefe.
Entonces, ¿cómo podemos meterlos en Polonia?
Existe una forma de cruzar las fronteras sin documentación.
Señor, están en un tren camino a Polonia.
Se dirigen hacia un campo de concentración.
Tenemos que escapar.
Es culpa mía que estuvieran en aquel tren.
Puse al equipo en riesgo porque fui...
Egoísta.
¡Harry!
Krystina, dependo de ti.

El próximo equipo operacional que salga, estás en él.
No le decepcionaré.
Vamos a llevaros a todos de vuelta a nuestro campamento.Tenemos que irnos.
Sabemos que este tren transporta un cargamento de armas,
Y nos gustaría mucho llevárnoslas con nosotros.¿Es esa tu esposa?
¡No!
Las armas llegaron a Pruszko en el tren de ayer.
Estos son los nombres de seis de los nuestros detenidos por los alemanes.
Intercambiaré a Fritz por ellos.
A menos que los seis prisioneros estén allí, lo ejecutaremos.
Te estoy ofreciendo un trabajo.
Me gustaría que fueras mi colega.
Puedes empezar en la oficina a las 9 en punto.
Obtuvimos un premio.
Un Brigadeführer.
X Company 3x05 "Fronteras"
¿Pete?
Sus instrucciones eran claras.
El hombre que entre en esta habitación es un topo.
- Le dispararía.

A veces tu amigo es el topo.

No sabía que era un ejercicio, ¿de acuerdo?

No hay "próxima vez" cuando estás muerto.
Enviaré mi informe a la sargento Breeland.
Volved al campamento.
¿Ya hiciste esta prueba?
Sí.
¿Cómo lo hiciste?
Le disparé a Janine.
Buenos días, Helene.
¿Pudiste dormir algo?
Yo tampoco.
- ¿Se ha enterado de algo?

Ha estado en la oficina del Brigadeführer Faber desde el amanecer.

Mi jefe.
Pronto estará aquí.

Señoras, este es nuestro nuevo miembro, Helene.

- Lotte...

Asi que, Raza y Reasentamiento, esas somos nosotras, en esta zona.
La policía está en el otro lado del edificio, a la Gestapo le estamos buscando sitio.
La Liga de Mujeres también está aquí.
Estamos todos apilados unos encima de otros.
Es un arreglo temporal.
Ahora estamos justo al principio.
¿Al principio?
Polonia es la frontera de nuestro espacio vital.
Aunque pronto, reclamaremos todo el país como nuestro.
¿Por dónde empezamos?
Estarás asignando viviendas a los oficiales alemanes que llegan a Polonia.
- ¿Las casas están vacías?

Me gustaría procesar estar carpetas hoy.
- Estos son hombres importantes.

Eso no es nada.

Todo en la zona verde está listo para su reasignación.
Sus padres... sus hermanos... creen que es un chico trabajando en un escritorio en Ottawa.
Recibirán un telegrama.
Una historia.
Mientras algún otro bastardo continúa respirando.
No puedes culparle por no rescatarnos en Pomoc.
- No planeó que lo capturaran.

Es nuestra única conexión directa con las refinerías de petróleo.
Tenemos suerte de que esté aquí.
- ¿Suerte?

¿Debería ir a darle las gracias por un viaje en tren a Polonia, ya que estamos?
¿O por disparar a Rigaud?
¿Qué hay de la amabilidad que te mostró en la cárcel de la Gestapo en París?
- ¿O te has olvidado de eso?

Tenemos que conseguir que vuelva al trabajo de una sola pieza.
Si este grupo nos sorprende ayudando a un nazi, nos dispararán.
Este intercambio de prisioneros tiene que producirse.
Hasta entonces digo que dejemos que los polacos lo tengan.
¿Dónde está el Polizeiführer Goetschl?

Hemos estado intentando alertarlo de la situación,
Señor Obergruppenführer.

- el otro incidente de anoche.

El tren de mercancías que fue saboteado.

- Señor Obergruppenführer.

Sra. Bauer, disculpe mis bruscos modales.
No son necesarias las disculpas Herr Obergruppenführer.
Me alegré mucho cuando Sabine me dijo que se unía a nosotros.

La Srta. Adler me ha ofrecido un puesto, y estaba encantada de aceptar.
Bienvenida.
- Qué extraordinaria buena suerte.

Yo también pensé lo mismo.
- ¿Adónde vas?

Caballeros.
Ha sido una mañana ajetreada.
No hemos sido presentados oficialmente.
Gracias por darnos asilo.
Estos son los agentes aliados que organizaron la fuga, los que incendiaron el tren.
Perdieron a uno de los suyos.
Lamento oir eso.
- ¿Os marchábais ya?

Para encontrar la base de operaciones Nazi.
- ¿El Ayuntamiento?

- ¿Podéis decirnos como llegar allí?

Ayer armásteis una buena incendiando uno de los trenes alemanes.
Si os vais, no podréis volver.
Los alemanes están buscando a nuestro prisionero.
Sabemos lo que estamos haciendo.
Me perdonaréis si no pongo en peligro nuestro campamento por vuestra palabra.
Tenemos una compañera agente trabajando infiltrada
- en la oficina nazi.

Nuestra colega no sabe si estamos vivos y no tiene manera de llegar a nosotros.
Eso parece extraño considerando que estáis viajando con una radio.
Eso no es asunto tuyo.
Os daré indicaciones para llegar a Pruszko.
Pero quiero usar vuestra radio.
Zosia necesita transmitir un mensaje a nuestro gobierno en el exilio.
Soy el único que toca esta radio.
Entonces eres bienvenido a quedarte aquí y mantenerla contigo.
Tú puedes irte.
Pero deberías saber que nuestro perímetro está patrullado, nuestros centinelas están camuflados.

Te mostraré el camino.
Cuéntale al Campamento X lo de ayer.
Y recuerda lo que hemos hablado.
¿Qué les ha llevado tanto tiempo?

Estoy sobrecargado.

No puedo lidiar con doce asuntos a la vez.
Entonces delegue.
¿Podríamos tal vez discutir esto en mi despacho?
Discutiremos esto aquí y ahora.
No permitiré que Faber sea asesinado por estos bandidos.
Dándoles lo que quieren solo les animará más.
No estaríamos en esta situación si tuviera el control de su distrito,
- Polizeiführer.

Deme un escuadrón y un tanque Panzer, al menos.
- ¡Necesito más hombres, más apoyo!

Su habilidad es más valiosa que un tren con nuevos hombres bajo su supervisión.
No solo ha puesto en grave peligro los planes de Raza y Reasentamiento alemán, también ha puesto en peligro mi propia operación.
No puedo proteger una operación de la que no sé nada.
Es un proyecto clasificado.
Elegí Polonia porque era segura.

Traerá a Faber de vuelta y el arreglará su problema.

Personalmente.
Hable con la Gestapo. ¡Encuentre a los seis prisioneros!
Se los intercambiará por el Brigadeführer Faber.
- A la orden.

Organizaremos el convoy.

Se lo diré a mi hija.
¿En qué estás trabajando?
Tengo que enviar un mensaje.
¿Puedo?
Antes de que se dañase nuestra radio, yo era la operadora.
Mi hermano Eli me enseñó.
Estaba en el ejército.
Si me muestras la clave, puedo trabajar en la encriptación.
Si es un código de un solo uso, no estás revelando ningún secreto.
Entiendo.
Se lo haré saber.
¿Polizeiführer?
Todos los prisioneros solicitados por la Resistencia han sido deportados a los campos.
Entonces cogeré un camión del convoy e iré al campo yo mismo...
No es tan sencillo.
Tenemos que hablar.
¿Qué ha ocurrido?
Han sido ejecutados.
Los seis.
No hay ninguno para canjear por el Brigadeführer Faber.
Eso debería valer.
Tu hermano te enseñó bien.
Está muerto.
Lo siento.
Estábamos escondidos en la granja de Janowski.
Eli y él era amigos desde que eran niños.
Una patrulla alemana vino una noche.
Corrimos tan pronto como los escuchamos, pero uno de los soldados nos vio.
Dispararon a Eli en el hombro.
La...

Murió de una infección una semana después.
¿Y viniste aquí?
Creamos esto.
¿Crees que Janowski podría volver a casa después de esconder judíos?
¡Maldita sea!
- Sigo cometiendo errores.

- Gracias.

- si usara la radio?

Pensé que podríais tener hambre.
- Gracias.

No has comido en todo el día.
Está cansada.
Esta siendo un día difícil.
El caso está en buenas manos.
Se procederá con el intercambio de prisioneros según lo previsto.
Eso es maravilloso.
Si no vas a comer, deberías ir a casa y deshacer las maletas.

- Quiero quedarme.

Encontrará el modo de vovler a casa.
Tal vez deberías asegurarte de que todo está listo para él.
¿No tienes amigos fuera que puedan ayudar a Franz?
Se suponía que llegarían en tren ayer, pero no lo hicieron.
Por supuesto.

¿pero ahora, cuando os necesitamos?

El Untersturmführer Edsel lo ha arreglado para que alguien te lleve a casa, Sabine.
Gracias, Sra. Bauer.
Significa mucho para mí que esté usted aquí.
Por Sabine.
Una amiga como usted.
En un momento como este.
Significa mucho para mí también.
Estar aquí para los dos.
Es para Janowski.
Van a tener una charla.

Un amigo mío murió ayer.
Estaba encerrado en un transporte a un campo de exterminio.
Murió intentando salvar a gente inocente de ese tren.
Abatido por disparos nazis.
Lamento su pérdida.
Pero yo no lo maté.

¡¿No fue culpa suya?

¡¿No fue culpa suya?

Los nazis atacaron mi pueblo cuando estaba en un campo de prisioneros de guerra.
Tuvieron relaciones sexuales con mi esposa.
Sin pudor, delante de toda mi familia.
Mi madre estaba demasiado enferma para levantarse, le dispararon en su cama.
¡Eso tampoco fue culpa mía!
Claramente es inteligente, está motivado.
También es impulsivo y carece de disciplina.
Falló en la prueba del topo, pero lo hizo bien en el timo al camarero.
- Puede interpretar un papel.

Necesita más tiempo.

- están progresando bien.

Les dije a mis padres que mi jefe podría enviarme fuera de la ciudad para...
Señor.
¿Qué ocurre?
Hemos perdido a Harry.
Parece que no puedo encontrar algo adecuado para Reichmann and Dahl.
Solo quedan casas de campo.
Seguro que algo adecuado aparecerá tras la próxima serie de evacuaciones.
- Mas judíos.

La mayoría de ellos ya se han ido.

¿Reubicados?
Habrá opciones de sobra para cuando lleguen Dahl y Reichmann.
¿Jana?
Lleva esto a la sala de correo.
Por favor, no te desanimes.
Mantenemos a algunos por aquí porque tienen estudios.
Estamos muy cortos de personal.

- la biblioteca, la estación de tren...

Vuelvo enseguida.
Voy a salir un momento.
Buenos días.
Me enteré de lo del incendio.
- ¿Qué pasó?

Para conseguir que detuvieran el tren.
Nos las arreglamos para salir, pero... estábamos bajo fuego alemán.
Y Harry...
La Gestapo aparecerá en el lugar de la reunión a las cuatro.
- ¿Sin los prisioneros?

Me imagino que intentarán liberar a Faber por la fuerza.
- Y cuando...

Cuando la Resistencia vea que les han mentido, tratarán de matarlo.
Haré lo que pueda para mantenerlo a salvo.
Alfred, la misión no puede perderos ni a ti ni a Faber.
Heidi dice que toda la ciudad está falta de personal.

Buenos días.
Gente instruída con algo de alemán.
¿La estación de tren?
Podría ser capaz de seguirle la pista a los envíos de petróleo.
Los alemanes no lo harán así de fácil.
No.

Vas a necesitar documentación polaca.
Veré que puedo encontrar en la oficina.
- Nos vemos aquí más tarde.

Me he ido demasiado tiempo.
Nunca llegamos a termina nuestra conversación del tren.
Si me vas a preguntar por las armas, ya te he dicho ...
Estoy más interesado en lo que te trae aquí, Fritz.
Alguien de tu rango, deben ser negocios.
¿Entonces qué son?

Me ocupo de la contrainteligencia.

Puedo ver por que mis superiores requirieron mi presencia aquí.
Vuestro campamento es impresionante.

Y muy bien fortificado.
Incluso si consiguieras salir vivo de aquí, jamás lo volverás a encontrar.
Si te mantienes alejado de los pueblos y trenes alemanes, no tendré que hacerlo.
¿Qué te mueras ahora mismo si no es cierto?
Un acuerdo de caballeros.
Si dejáis que me vaya y detenéis las acciones ilegales en esta zona, no enviaré a nadie que os haga daño.
Llámadlo un alto el fuego.
Estos no son pueblos alemanes.
Estás en suelo polaco.
En nuestra tierra.
Ambos somos soldados.

- No es una elección personal.

Podrías haber sido un hombre mejor.
Pero te pones un uniforme y dejas que haga elecciones por ti.
Cuando la guerra acabe, ganes o pierdas, encontrarás un modo de justificar tus actos:
"Soy un soldado".
"Era mi deber".
"No era personal".
Pero ambos sabemos que eso no es verdad.
Quiero estar seguro de que nunca, jamás olvides la elección que hiciste.
Al ponerte el uniforme e interpretar tu papel.
En cualquier caso, Fritz, ahora las cosas serán diferentes cuando te mires en el espejo.
¿Encontraste a tu amiga?
Sí.

- Bien.

No te preocupes, tendremos todo bajo control, visibilidad clara y francotiradores ocultos en los árboles.
Estaremos listos.
Volvamos a las armas.
¿Dónde están?
¿Dónde están?
- Por favor, deténgase.

El hombre tiene que estar presentable.
Tiene que ser capaz de caminar.
Sé qué aspecto tiene.
Eso es.

No creo que fuera muy difícil averiguar dónde vive, dónde duerme.
Dime donde están las armas.
O la encontraré y le haré lo que tu gente le hizo a la mía.
Te lo diré.

Tome.
No tienen a los prisioneros para canjearlos por usted.
Han sido asesinados.

Piensan que los alemanes siguen adelante con el intercambio.
Encontraremos una manera de liberarlo.
¿Podrías vigilarlas un momento mientras cargo estos regalos de bienvenida
- en el coche?

Vamos, señoras.
¿Podrías llevarlas a la sala de correo?
Las tres.
Inmediatamente.
Son los toques personales cuando llegas a un sitio nuevo.
Ellos marcan la diferencia.
Necesitarás esto en el intercambio.Tiene que escapar vivo.
Todos los que hemos perdido.

Será por nada si ahora nuestra operación se pone en peligro.
Rigaud, Harry.
Tenían una cosa en común.

¿Piensas que es una coincidencia?
Lo necesitamos libre.
Órdenes directas de ella.
Diez minutos más, luego, lo matamos.
Tomad posiciones.
¿Cómo ibas a sacarnos del tren?
Erais fugitivos buscados.
Disidentes políticos.
a quienes necesitaba interrogar con urgencia.
¿Crees que me he acercado a vosotros para poner más sangre en mis manos?
Esto no significa que estemos en paz.
¡Liberen al prisionero!
El prisionero se queda donde está hasta que vea a nuestros hombres.
¡Fuera!
¡Moveos!

¡Quitadles las capuchas!
¡He dicho que se las quitéis!
Esto no está bien.
¿Qué ha ocurrido?
- ¿Dónde están los prisioneros?

Pensé que tu fuente dijo que los tenían,
- que los recuperaríamos.

Zosia, no tienen la culpa.
Estábamos preparados para la emboscada.
Habríamos perdido más, si no hubiéramos tenido ojos en los árboles.
¿Dónde está el alemán?
Lo perdimos.
Stroik lo está buscando en el bosque.
Jiri, Antonin, Teodor.
Han muerto.
- ¿Ahora qué?

Podríamos tener más.
Me comuniqué con Londres, gracias a su radio.
¡Franz!
- No.

- Necesito una camisa limpia.

¿Dónde están?
¿Dónde las has puesto?
¿Dónde están?
¡Necesito una camisa!
Toma.
Te traeré un uniforme limpio.
El baño esta al otro lado.
- ¿Sabes dónde está la estación?

El operador se ha comunicado.
Van a enviar más armas y explosivos.
- Me alegro de que fuese de ayuda.

- para cada hombre.

Stroik consiguió que Fritz le dijera dónde están las armas.
Las del tren.

¿Por qué no me lo dijiste?
Creí que lo sabías.
- ¿En qué dirección fueron?

- ¡Franz!

- ¿Es esta mi oficina?

- Necesito que consiga un equipo.

Vamos a erradicar a esos guerrilleros de la Resistencia.
¿Por dónde empezamos?
- El bosque se extiende durante kilómetros.

Sé exactamente dónde estarán.

- No habrá supervivientes.

¡Ya, Edsel!
Espero que considere el puesto.
Está siendo muy difícil encontrar un germanoparlante alfabetizado.
Pero estas son las cosas que debemos hacer.
Mi madre insistió en que aprendiese de niño.
Era eso o violín.
Personalmente, preferiría ver entre nosotros más violinistas que germanoparlantes.

Irena.
Sin ella, este lugar sería un desastre.
- Encantado de conocerlo.

¿Cuándo puedes empezar?
¿Ahora?
Perfecto.
Entonces, Alec.

¡No se muevan!
- ¡Quítenles las armas!

Acerquémonos más.
¡Contra la pared!
¡Moveos!

Sígueme.

No.

Son demasiados.
Cogeremos a esos bastardos y les haremos pagar.
Se suponía que teníamos el elemento sorpresa para el intercambio.

En su lugar, ni un solo soldado regresa con vida.
Ahora entiende con lo que he estado tratando aquí.

Basta de excusas.
¿Cuántos son?
No fue su número lo que marcó la diferencia.
Establecieron los términos del lugar de reunión.

Tuvo lugar en su territorio.

¿Dónde está su campamento?

No vi nada.

Me llevaron en círculos al punto de encuentro, así que no puedo localizar el campamento.

Son despiadados.

Sí.
- ¿Señor Brigadeführer, podemos hablar?

Untersturmführer Edsel, puede hablar con libertad.
Todos los guerrilleros de la Resistencia en el lugar han sido abatidos.
Además, me tomé la libertad de mantener a uno de ellos con vida para interrogarlo.

Extraje información muy valiosa de él.
Hay espías aliados entre la Resistencia polaca.
Dos hombres, en el bosque.
Y alguien trabajando entre nosotros.
Gracias, Edsel.
Necesito hablar con el Brigadeführer a solas.
Esta es ahora tu máxima prioridad.

- Acabaré con ellos.

Necesito saber si están aquí para ayudar a la Resistencia o si tienen por objetivo Caléndula.
- ¿Caléndula?

Sé que solicitó que todos fueran asesinados.
Pero el hombre que golpeó a la Sra. Faber todavía vive.

Pensé que quizá querría hablar con él...
¿personalmente?
Buen trabajo, Matthias.
Suéltelo.
Salga.
Levántese.
Vacíe los bolsillos sobre la mesa.
Siéntese.
Si cree que va a averiguar la ubicación de nuestro campamento, desgraciadamente está equi...
El lugar de reunión está fijado.

- Haremos que esté orgulloso, señor.

Señor.
¿El vuelo?

Necesitamos agentes que sustituyan a Harry y a Tom.
¿Peter y David?
- Eso es.

He tomado una decisión, Krystina.
David acaba de suspender la prueba de campo.
Habrá otras oportunidades.
Soy una radio operadora plenamente cualificada y hablo polaco con fluidez.
Prepare su documentación, por favor.
Tenemos un topo.