# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Oyeron hablar del efecto mariposa, ¿no?
Si una mariposa agita sus alas al ritmo justo en el momento justo puede causar un huracán a miles de kilómetros.
Espera.
¿Está Justin aquí?
No lo he visto.

Me dijo que iba a casa anoche.
Sí, pues, no lo hizo.
- ¿Quién es, Am?

¿Novia?
Dile a ese pendejo que su mamá está muy preocupada.
Sí, eso parece.
Dile que la llame hoy o que no regrese.
Es la teoría del caos.
Aunque la teoría del caos no se trata del caos, sino de cómo cada pequeño cambio en un sistema puede afectar otra cosa.
¡Mierda!

Viejo, hora de despertarse.
Me voy en diez minutos, si vas a la escuela.
¡Carajo!
- ¿Por qué me tiras la puta agua?

"Solo me divierto un poco".
Justy, sabes que eres bienvenido aquí todo el tiempo, amigo, pero pensé que irías a casa anoche.
Ese tipo Seth regresó.
- ¿De las metanfetaminas?

¿Y eso es todo?

Sí, ese pendejo.
No lo soporto, lo sabes.
Porque tu novia me manda mensajes de texto.
Hermano, con Seth o el que sea yo te cubro.

- Sí, lo sé.

Maldición, si es que hiciste algo, podemos encargarnos.
Lo que sea.
Conoces mi regla.
Estar limpio.
Totalmente.

Y sobre Jessica, ocúpate de ella, ¿quieres?
Es tu chica.
¿Quieres desayunar?
Marisa, la mucama, está aquí.

Sabes que es guatemalteca, ¿no?
- Claro. ¿Tienes hambre?

La teoría del caos.

Pregúntale a un matemático.
O, mejor aún, pregúntale a quien haya estado en un huracán.
NO ESTÁS SOLO
TE ESTÁN OBSERVANDO
NO ESTÁS SOLO
¿Quieres ayuda?
¿Que si quiero ayuda?
¿Quieres ayudar?

Siéntete mejor YA.

No, gracias, Marcus.
Vamos, con espíritu escolar.
¿De acuerdo?

Hay que devolver.
¿A quién?
¿Por qué están en el patio?
El consejo estudiantil lo consideró una gran idea.
Tendremos un concierto esta noche.
Tenemos algunos chicos tristes.
Alex Standall.

Es tu turno.
- Al carajo mi vida, por siempre.

Al carajo mi vida, por siempre.
No sabía que mandarías al carajo a mi vida por siempre.
Aún no sabía que serías mi huracán.
- Hola, Alex.

- ¿Estás bien?

El señor McLean quiere empezar con "Take Five".
- Piensa que levantará los ánimos.

Aunque fue escrita por Paul Desmond, pero como sea.
Si quieren alegrarlos, ¿por qué no tocamos "Gloomy Sunday"?
¿De veras?

O hermosa, si tienes buen gusto.
O si quieres suicidarte.
PIDE AYUDA
Bien hecho, Troy.
Carajo.
¿Era amigo de Hannah Baker?

Quizás piensen que estoy siendo una tonta.
Soy una chica tonta que se alteró por un detalle.
Pero los detalles importan.
Por ejemplo, no me avisaste cuando empezaste a salir con Jessica.
Pero recuerdo cómo terminó.
Con tu lista.
¿Acaso "Gloomy Sunday" es una canción?
Sí.

Confío en tu palabra.
Alex.
¿Podemos hablar de esto?
¿De qué hablaríamos?
- ¿Acaso Hannah dice la verdad?

- ¿Hiciste lo que dijo que hiciste?

Alex.
"Take the 'A' Train", con tu solo.
Muy bien.
Supongo que, si seré feliz, podría hacerlo con Duke.
Alex, no hablamos desde que ustedes dos son pareja.
Y, ahora, parece que ya no están juntos.
- Hola, Jess.

¿Señora Antilly?
Sí.
¿Está todo bien?
¿En el planeta?
O contigo.
Sí.
Puedes ir a nuestra oficina luego, si quieres informarlo en detalle.
¿A nuestra oficina?
Monet's.
Sí, claro.
Me había olvidado.
Lo de la oficina.
Sí, ya pasó un tiempo.
Sí, están pasando tantas cosas.
¡Hombre!
Mujeres.
¿Y si nos reunimos de nuevo en Monet's luego?
Aún quedan algunas bebidas para que completes el menú.
Estabas comprometido con eso.
A Alex le cuestan los compromisos.
Al menos puedo probar cosas nuevas.
¿Es por eso que lo hiciste, Alex?
Señora Baker.
Hola.

Olivia.

Sí.

Gracias por tomarse el tiempo.
Yo...
Sé lo ocupado que está.
Para nada.

Pues, yo...
Me preguntaba si me podría decir algo sobre la vida de Hannah en la escuela.
Quiero decir, ¿era feliz aquí?
Bueno...
No sé si pueda responderle eso.
Sé que no podría conocer a cada estudiante pero mi esposo y yo intentamos entender esto.
En casa, Hannah era...
A veces, corría por la casa cantando canciones alegres con voces raras y nos llenaba de abrazos y otras veces era callada y tenía mal humor y era difícil conversar con ella.
Claro.
Pero nada que haya hecho nos dio la pista de que iba...
Creo que debo detenerla ahí, señora Baker.
Siento mucho su pérdida y desearía poder darle lo que necesita, pero no puedo.
Hay abogados involucrados.
¿Qué está diciendo?
Lo que digo es que, en vistas de su demanda, ni debería estar hablándole.
Ya veo.
¿Por qué me habla?
Usted y su esposo son miembros de la comunidad escolar y queremos apoyarlos en este momento difícil.
No logro imaginar cuánto dolor debe sentir.
No se imagina nada sobre mi vida actual.
Bryce es un vampiro.
Eso en tu cuello es enorme.
Lo sé, ¿no es así?
Quizás digas que no es nada, Alex.
Son solo palabras.
¡VETE A LA MIERDA!
¡Jane es una zorra!
Megan es una perra
¿De veras, Tyler?
Si le harás un altar homenaje, tomaré fotos.
Señora Baker, hola.
Soy Courtney Crimsen.
Siento mucho su pérdida.
Espero que le agrade.
La gente sigue agregándole cosas.
Cada día hay más cartas o flores.
CON AMOR
¿Todos ellos eran amigos de Hannah?
Tenía tantos amigos.
Todos la extrañamos.
Quien conocía a Hannah sabría que ella odiaba las rosas.
Las consideraba un cliché.
Hannah.
Oye, Hannah.
Buenos días, Casco.
Pregunta urgente.
¿Notaste algo raro en Alex últimamente?
Su cabello es raro, pero eso no es nuevo.
Su cabello es genial.
No dije que no lo fuera, sino que es diferente.
Y se viste de maravilla.

Claro que podría.

Me preguntaba cuándo pasaría.
- ¿Trabajarás esta noche?

Digo, creo que eso decía el calendario.
Hablando de esta noche, no sé si lo sabes, pero habrá un eclipse lunar penumbral a las 11:49.
¿Un qué?
La sombra de la Tierra es la penumbra.
Hoy, la luna pasará a través de ella.
La última película es a las nueve.

Si quieres.
¿Quieres señalarme la luna?
Habrá una sombra, no será un eclipse completo.
No verás exactamente la...
Pero sí.
Deberías patentarte.
Y sí, veré la luna contigo.
Tal vez aúlle.
Genial.
Te veré esta noche, entonces.
Como sea, ¿Justin aún está desaparecido?
No está desaparecido.

En la casa de Bryce.

No debería ser así.

Ve por él.

Claro.
¿Sabes qué?
Dile que lo inscribiste en ese concurso de disfraces.
Hay un premio de $200.
Quizás pueda disfrazarse de mi novio.
CONCURSO DE DISFRACES
Hablé con Justin, pero ahora necesito hablar con Alex Standall.
Fue novio de Jessica Davis, con quien hablé ayer.
Y con Justin Foley el día anterior.
Se rumoreaba que Justin y Hannah tuvieron sexo en el parque.
Justin dijo que todo fue una broma y que Hannah lo exageró.
¿Seguiste investigando?
Justin se ausentó los últimos dos días.
¿Llamaste a su casa?
No contestan.
Hablé con el entrenador Patrick.
Aparentemente, solo tiene a su mamá y a algunos padrastros y novios.
El entrenador cree que podría haber habido abusos en su pasado.
- ¿En su casa?

¿Y Jessica Davis?
Según sé, ella fue la primera amiga de Hannah aquí.
Y ahora es la novia de Justin.
Imagino que lo protegió.
Podría ser, o no sabe nada.
No dijo mucho.
Esta demanda podría costarle al distrito decenas de miles.
Cientos, y eso si ganamos.
Ya recibimos llamados de los medios.
Comprendo.
¿Nunca te pidió ayuda?
Tuvimos una reunión el año pasado por las universidades.
Todo el tiempo y recursos que le dedicamos ahora.
De haber sabido que necesitaba ayuda antes...
CONSEJERO
Muy bien, jóvenes.
Que empiece el aprendizaje.
Tenemos una película hoy continuando la unidad sobre la Segunda Guerra Mundial.
Está llena de datos, aunque técnicamente sea ficción.
No hablen, no envíen mensajes de texto.
No duerman.
Qué irónico, él sí va a dormir.
¿Recuerdas cuando vimos Gladiador para la clase de historia romana?
Claro.
¿De veras?

Interrumpirás su siesta.
- Cúbreme si se despierta.

Quizás, Alex, solo estabas siendo un cretino.
El suicidio no es una opción
- Alex...

- ¿Qué haces?

¿Creen que esto le salvará la vida a alguien?
¿"El suicidio no es una opción"?
¿Sabes qué?

¿Por qué no cuelgan un cartel que diga "No seas pendejo"?
¿Por qué no colgamos ese cartel?
Sí, estaría de acuerdo con eso.

Sí, todos lo intentamos.
¿Lo hiciste?

- ¿Tú qué crees?

Recluto a Clay para los Illuminati.

Alex, no deberías bromear sobre los Illuminati, antes que nada.
Créeme.
¿De qué hablan?
Sobre tarea.

Sí, claro.

La única clase que comparten es gimnasia.
Es raro que lo sepas.

Creo que no harías algo así.
Pensé que amabas a Jessica.
La amaba.
Quizás aún la ame, pero...
- Entonces, ¿por qué...?

Chicos.
¿Dónde se supone que deben estar?
Esa es una pregunta pesada.

Alex.
¿Por qué no vienes conmigo?

Está bien.
Clay, puedes venir también.
El entrenador me envió a la biblioteca.
Tiene el DVD equivocado y toda la clase espera.
Está bien.
Hablaremos más tarde.
¿Encontraste algo para publicar?
Nada.
Solo la angustia habitual, la desesperación, el mal de amores.
Me falta inspiración.
Pero planeo un número especial en memoria de Hannah Baker.
Quizás tengas algo para agregar.
De hecho, no.
Él aún está adentro.
¿Está bien?

Aquí viene.
- Buenas noches, supongo.

No.
¿Todo bien?
Sí.
Los veo luego.
Tú, los boletos y yo, la comida.

- Te ayudo.

Ahora, pasa la pierna izquierda.
Así.

Gracias.
¿Qué debería estar viendo?
Una sombra sobre la luna.
Mira, crece despacio.
Una sombra que crece despacio...
Sí, muy de a poco.
Mira con cuidado.
Espera, la veo.
La veo.
Da un poco de miedo.
¿Sí?
Buen día, astrónomo.
Es mejor que "Casco", supongo.
Creo que van bien juntos.
Alex, puede que pienses que estoy siendo una boba.
Que hago un problema por cada detalle pero no caminaste por ese pasillo.
No sentiste esos ojos sobre ti.
Vamos.
Nunca has oído esos susurros.
"¡Angie Romero, los mejores labios!".
¡Claro que sí, nene!
Dios, ¿Hannah Baker?
Buen día a todos.
Supongo que leyeron anoche así que hoy saltaremos a teoría del aprendizaje social.
La teoría es que la gente aprende observando el comportamiento de quienes los rodean.
¿Alguien puede darme un ejemplo de eso?
El que sea.

Sí, un ejemplo sería una jerga.
Si alguien empieza a decir una palabra, los demás la repiten.
Muy bien.
Por lo tanto, la opinión o parcialidad de una persona puede influenciar al resto del grupo.
La teoría también puede aplicarse al comportamiento criminal.
Si un amigo de un joven o alguien de su familia comete un crimen es probable que esa persona haga lo mismo.
Al principio, pensé:

MEJOR TRASERO

Jessica es mucho más bonita que yo.
No pensé en el caos que ocasionaría.
Si una persona en un grupo social empieza a trabajar para una caridad puede influenciar a sus amigos a que hagan lo mismo.
Hannah, te necesito en tu silla.
Pero era solo una broma.
¿No es así, Alex?
Enfoquémonos.
Continuando, las redes sociales juegan ahora una gran papel...
Crees que me lo tomo todo muy seriamente.
...estando conectados las 24 horas, ¿o no?
Pero esta es la cuestión:
Nunca fuiste una chica.
Está bueno.
Debemos trabajar sobre la estructura y usas la palabra "único" unas siete veces.
Si una cosa es única, las otras seis cosas quizás sean algo más.
¿Qué hay de malo con lo único?

Digo que esta clase de literatura es diferente de otros tipos.
Quiero decir, lo es.
¿O no, Jensen?
Clay.
Viste la lista.
Ella sí tiene...
Labios únicos.
Pídele su número.
- No lo quiero.

No lo hago.
Felicidades, Angie.

Gracias, Jeffrey.
Biblioteca.
Te ves bien, Clay.
Hola, Skye.

Vaya, viejo.
No me digas que te gusta Crepúsculo.
No, quiero decir...
No, solíamos ser amigos.
Genial.
Es bonita.

No sé por qué se viste así.
Pero, al menos, es única.
¿Puedo unirme?
¿Sin tarea de geometría?
No, la terminé anoche.
Mi mamá prepara un gran juicio.

Es muy molesto, pero admito que es genial tenerlo todo terminado con tanta antelación.
La preparatoria es basura.
No te contradigo.
Pero ¿algo en específico?
Quisiera que haya un botón para adelantarnos.
Sacarnos de las partes feas de la vida y llevarnos a las buenas.
¿Y dónde están las partes buenas?
En la universidad, en Nueva York.
¿Por qué en Nueva York?
Apenas llegue ahí, podré ser alguien más.
Quien quiera ser.
Pero quien eres ahora está bien.
De acuerdo.
Grandes elogios.

Digo, es genial.

Estás en la lista de las lindas.
¿De veras, Clay?
¿Qué?

Es de una lista de buenas candidatas.
No es que haya preguntado, solo digo.
¿Y si estuvieses en una lista con los peores bíceps?
- Las chicas no harían una lista así.

Y mis bíceps son, al menos, mejores que los de Alex.
Ese chico no levanta más de un cartón de leche hace años.
Una vez más, tú y el punto son completos extraños.
¡Volea!
Oye, ¿adónde ibas el viernes por la noche cuando pasaste?
Hacía unos mandados.
¿En el viejo barrio de Hannah?
Tienen las mejores tiendas en tu lado de la ciudad.
Los blancos ricos.
No somos ricos.
Eres familia de Angie Romero, ¿no?
Es como una prima tercera, quizás cuarta.
¿Por qué ya no viene aquí?
Se cambió a una escuela católica.
¿Por qué?
No lo sé.

- ¿Tuvo que ver con sus labios?

¿Por estar en la lista?
¿Esa lista era algo pesado para ella, como lo era para Hannah?
No lo creo.
- Pero Hannah...

Nunca sabes qué afectará ni cómo.
No sabes qué pasa en la vida de otros.
Tú sí sabías, ¿o no?
¡Cuidado!
- ¡Hijo de puta!

¿Qué le dijiste a Tony?
Nada, en realidad. ¿Por qué?
El señor Porter hace preguntas.

Deja de hablar con Tony al respecto.
Tony es mi amigo.
No, ahora no lo es.
Standall.

Yo conduzco.
Sí, genial.
Nos vemos en Monet's luego de la escuela, ¿bien?
¡Alex Standall!
Alex, ¡qué demonios!

- ¡En serio!

¿Por qué no?

Largo.

No terminé aún.
¡Bien, muchacho!

- ¿Te acuestas con ella?

Ya no.
Porque Jessica es una buena chica, ¿verdad?
Pero Hannah Baker hace de todo.
Sí, viejo, ten cuidado.
- ¡Hannah es una zorra loca!

¿Cómo es que el pequeño Alex tiene más acción que nosotros?
Habla por ti mismo, grandote.

Vamos a ver a las chicas ejercitarse.
¿Vienes, Standall?
¿O eres demasiado para nosotros?
¡Chicos!
Cuidado con los tiempos. ¿Sí?

Las escuelas de esta ciudad no son tan malas.
Está bien.
De vuelta al 15.
Uno, dos.
Basta, paren.

Alex, el tempo.
Al 15, aquí vamos.

No te apures, Alex.
No sé qué te pasa últimamente, pero necesito que te concentres.
Debe estar bien para el concierto.

- Tú puedes.

Uno, dos.
Ahí está.
¡Sí, Alex!

¡Vamos!
Créeme, será divertido.
¿Este concurso será mañana?
Sí, pero debes estar ahí para ganar.
Iré.
- Lo prometo.

Muchas cosas pasan en mi casa, ¿de acuerdo?
Seth regresó, así que es más fácil que me quede con Bryce, es todo.
¿Se supone que tenga miedo?
¿Debería, Justin?

Nunca.
No hay nada a qué temerle.
¡Justin!
Hola, entrenador.
No fuiste al evento de porristas.
Ni a la práctica.
Sí, lo siento mucho.
Tuve un virus estomacal.
Sí, recién compramos su medicina.
¿Todo bien en casa?
Sí, señor, solo estuve enfermo.
Estaré ahí mañana.
No lo decepcionaré.
No me preocupa que me decepciones, hijo.
Las universidades consideran cosas como la asistencia concurrencia a juegos, calificaciones.
Sí, señor.
De acuerdo.
Toma esa medicina.
Hijo cómprate unas gotas para los ojos.
¿Trabajas aquí ahora?
¿Bebes café ahora?
Sí, digo, acabo de empezar.
Miren a nuestro pequeño Clay, tan crecido.
¿Quieres uno?
Cierto.

¿Es un lagarto en tu cuello?
Es un caimán.
¿Cuántos tatuajes tienes ya?
¿Quieres dar tu opinión?

No, solo me preguntaba.
Me agrada el caimán.
¿Recuerdas lo que solía contar sobre mis padres cuando conducíamos sobre el puente?
Lo recuerdo.
Espera, lo olvidé.
Cuando era niña, lloraba cada vez que pasábamos sobre el puente.
No sé por qué.
Mi mamá solía intentar distraerme...
Y te decía que buscaras un caimán púrpura y estabas tan ocupada que olvidabas que tenías miedo.
Sí, esa es la historia.
Es gratis.
¿Crees que podría haber sido Clay quien quitó los carteles?
No lo creo.
Clay y yo somos muy cercanos.

¿Crees que alguien más habría hecho algo así por el suicidio de Hannah Baker?
No se me ocurre nadie más.
Sé que afectó a muchos.
- ¿Eran amigos de Hannah?

Tenía un par de clases con ella.
Pero ella no se involucraba en nada.

¿Alguna vez comentó cómo se sentía?
Casi todo el tiempo parecía estar relajada.
Supongo que hubo veces en que se ponía sensible.
- Pero ¿quién no?

Solo intento cuidar de los chicos a los que más afectó esto.
Hablé con Alex Standall hoy.
¿Cuántos expresos hay ahí?
Muchos.
Acabo de empezar a beber café.
No sé si sea una buena idea.
Me da ansiedad.
Sí, a mí también.
Entonces, ¿lo hiciste?
Digo, ¿pusiste a Hannah y a Jessica en esa lista?
¿No lo sabías?

Sí, pero no investigué quién la escribió.
No pensé que fuese algo tan grave.
¿Crees que tiene razón?
¿Todo lo que le pasó se remonta a esa lista?
¿Por qué?

¿Qué hay sobre la fiesta de Jessica?
¿Me menciona a mí?
¿Hasta dónde escuchaste?
- Casi termino la tuya.

Las escuché en una sola noche la primera vez.
- ¿Las escuchaste más de una vez?

Pensé que lo habría soñado todo.
¿No escuchaste la que te menciona?
No.
Solo puedo escuchar fragmentos.
Me altera.
Siento que me viene un ataque de pánico.
¿No estás desesperado por escuchar la tuya?
Temo hacerlo.
Deberías tener miedo.
Vamos, fue solo una lista.

Esa maldita lista.

- ¿Por qué lo hiciste?

Los chicos la hicieron en el almuerzo.
¿Por qué eres amigo de ellos?

No soy amigo de Bryce.
Pero los otros...
Zach y yo fuimos amigos el año pasado y siempre pasa el rato con Justin.
Pensaron que sería gracioso.
Mi papá se sintió aliviado de que tuviera amigos hombres.
Además, no era tan malo agradarle en aquel entonces a Justin Foley.
Bien, en aquel entonces.
¿Por qué eres su amigo ahora?
Si dejo de pasar el rato con ellos, sabrán que algo pasa.
Ni debería estar hablando contigo.
- ¿De veras?

Pero ni mereces estar en esas cintas.
Digo, lo hiciste como un cumplido.
No.
Lo hice para molestar a Jessica.

Alex, no lo hagas.
Ese no pareces tú.
Sí, no parezco yo.

Y los chicos ya pensaban que nos acostábamos.
Y yo quería eso. ¿Sabes?

Y sí le molestó a Jessica.

Sino con Hannah.
- Alex lo hizo solo.

Disfrútalo.
Porque eso harás, ¿o no?

Vete a la mierda.
Así que no solo pensaban que Hannah lo había hecho conmigo.
También le quité a su mejor amiga.
¿Y quién sabe?
Si hubiese tenido una amiga, quizás...
- Está bien, viejo.

Quieres que lo esté porque te libras de la culpa, pero pierdes los estribos.
Quieres pensar que lo que hayas hecho no pudo causar el suicidio de Hannah.
Pero la verdad es que fue mi culpa.

Y Justin la mató.

Todos matamos a Hannah Baker.
Quizás necesitas té de manzanilla.
¿Porque la gente escucha?
Pues qué mal que nadie prestó atención antes.
- ¿Qué pasa ahí?

No es tu amigo.
Ni está en las cintas.
Tony está metido en esto por él mismo.
¡Alex!
¿Quién es él?
Es solo un amigo.

¿Era amigo de Hannah?
No sé qué tan cercanos eran.
¿Quieres evidencias, Alex?
¿Quieres nubes de tormenta y truenos?
Vamos todos a la zona E-3 en sus mapas.
La tienda de licores Blue Spot donde la mariposa vio al huracán.
El Blue Spot estaba a una cuadra y media de mi primera casa aquí.
- Hola, Wally.

Iba cuando necesitaba chocolate muy desesperadamente.
Lo que, claro, pasaba casi todos los días.
¿Por qué vendes barras de chocolate que no contienen nueces?
Porque algunos odian las nueces.

Algunos son trágicos.
- ¿Qué tal, Wally?

Veo que compras con nueces otra vez.
¿Así le hablas a una dama, Wally?
Yo pago la golosina.
La farmacia Baker es de tus padres, ¿no?

Más variedad.

Aquí tienes.
¿Acabas de...?
No quise...
Es solo que está bien duro.
En la tienda, está duro en la tienda.
No suelo oír rumores de segundo año, pero si de algo vale, esa lista tenía la razón.
Parece no ser nada.
Hasta que el huracán golpea.
Porque, cuando pusiste mi nombre en esa lista, pusiste un objetivo en mi...
Bueno, no fue solo en mi trasero.
Iniciaste la temporada de caza de Hannah Baker.
Hola. ¿Eres Wally?
No, él no está.
¿Qué tal, viejo?
¿Qué tal, Bryce?
¿Qué tal, Jensen?
Hola, Bryce.
¿Vives por aquí?
- Me recomendaron la tienda.

No piden identificación.
¿Buscas una bien fría?

No, solo vine por un poco de materia carbonatada azucarada.
Esa basura no es buena para ti.

Licor de malta.
Hecho de cebada.
No tengo identificación.
Párate de puntillas.

¿Identificación?
Debo haberla dejado en mi casa, o en mi escuela.
Pago por lo de ambos.
- No tienes que...

Por nada.
Quédate el cambio.
Gracias, señor.
¡Ahí está!

¡Ven a beber con nosotros!
Gracias, pero debo ir a casa para cenar.
Qué tierno.

Viniste hasta el Blue Spot.

No, tengo que...
Lo menos que puedes hacer es beber con nosotros.
Vamos.

Sí, me encanta.
¡Un raro contra un friki!

Hagámoslo.
¿No tienes un concierto?
Sí, tenía uno, pero de hecho, dejé la banda de jazz.
No tiene sentido.
¡Mira!

El récord son 18 segundos.
¡Qué onda!
- Espera, ¿que lo beba todo?

Hay dos formas de irte, Jensen.

Vamos, Jensen. ¡No seas una perra!
Bien, aquí vamos. ¿Listo?
¡Cinco, cuatro, tres, dos, uno!
¡Vamos, adentro!
¡Vamos, Jensen!

¡Vamos, sigue!
¡Vamos, adentro!
¡Falta tan poco!
¡Estás tan cerca!

¡Ese es mi chico!
¿Qué demonios?
Bien, eso estuvo muy bien.
¿Qué mierda fue eso?
- Sabe a mierda.

¿Bromeas, carajo?
Aprecio tu ayuda.
- La estabas pasando bien.

No te sigo.

¿Por qué viste a la señora Baker?
Mira, si no confías en mí, no puedo ayudarte.
Tony.
¿Qué demonios?
¡Tony!
¡Dale!
¡Entra ahí, viejo, entra ahí!

¿Quién se embriaga con una sola cerveza, carajo?
Puedes, si es de un litro.
Y si te la tomas en pocos tragos.

Y si eres un cobarde.
Sí, quizás sea un cobarde, pero nos puede causar muchos problemas.
En especial, si habla con Bryce.
No hablará con Bryce.
No hablará con nadie.
No podrá esconderse detrás de Tony por siempre.
Tarde o temprano, lo expondremos y lo detendremos.
Aquí está.
Siento llegar tarde.

Dijiste que llegarías hace media hora.

Con una amiga.
Ella estaba en problemas, y...
No le creí, pero lo investigué y era verdad.
Decía la verdad.
- ¿Estás ebrio?

Vaya, esto avanza rápido.
Nunca habías hecho algo así.

- ¿Andar en bicicleta estando ebrio?

- ¿Cuánto bebiste, hijo?

Era una grande y fue horrible.
Está bien.

Por dos semanas, irás directo a la escuela y vendrás directo después.
- No pasarás el rato con amigos.

Antes de pasar a la sentencia vamos a cenar.
Necesitas algo de comida y agua y luego hablaremos sobre...
De hecho, no.

Creo que iré a mi habitación...
Lo siento.
Peleas como una niñita.
Vamos, Foley.
Foley, ¡vamos!
Mierda.
¡Dale!
Vamos, Justin. ¡Peleas como una niñita!
- ¿Ese es tu brazo o estás excitado?

¡Peleas como una perra!
Como una perra.
Vete a la mierda.

Vamos, Alex, juegas o no.

Vete al carajo, Montgomery.
- ¡Soy de tu bando, pero me mataste!

- Viejo, disparas muy bien.

Dispararé en su lugar.
Mierda.
El efecto mariposa.
Empezó con Justin y luego fuiste tú, Alex.
Y el resto de ustedes.
Quizás las cintas empiecen un nuevo efecto mariposa.
¿Quién sabe?
Todo afecta a todo.
Para esta siguiente, deben quedarse bien callados.
Porque harán algo muy malo.
Tengan cuidado.
Y que no los atrapen.