# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Las familias son como empresas chicas.
Y, en ocasiones, las empresas pequeñas experimentan...
- Transiciones.

Y cuando se experimentan transiciones, hay que ahorrar y no despilfarrar.
¿El Marriott es sinónimo de despilfarro?
Solo dice que debemos medir los gastos.
- Eso es todo.

Hoy, mientras mamá nos compra una casa, ustedes se quedarán aquí.

Todo lo que tenemos está en ese cuarto.
- ¿En serio?

¿No nos dirán la verdad?

¿Por qué estamos aquí?

¡Cielos!
Perdón.

Nadie que no sea Byrde entra en ese cuarto.
¿Entendido?
- Asiente.

Gracias. ¿Nos vamos?
Y me encantaría no tener que buscar el control remoto.
No fue gracioso.
Los amo a ambos.
- Debería buscar empleo.

Siete dólares por hora no ayudarán mucho.
Por favor.

Que llevas años sin usar.
- ¿Y?

BIENES RAÍCES DERMODY INMOBILIARIA
- ¿Qué les diremos a los niños?

Ven esta actuación amable que hacemos para ellos.
Pero notan la constante tensión de tu voz.
Podríamos decirles la verdad. ¿Cuál sería?
¿Sabes qué, Marty?
Antes de que empieces a hacerte el mártir y querer dar lástima, te refrescaré la memoria un momento.
Asesinaron a un hombre inocente.
Gary...
Era un buen hombre.
Solo hacía cosas buenas en el mundo.

Gary era padre.

No los conocí, pero... sé que los amaba.
Y lo arrojaron de su balcón.
¿Por qué?
¡Las personas engañan!
Se acuestan con personas con las que no están casadas.
Suele pasar.

Yo era infeliz.

Quiero que busques una casa bonita, pero barata.
Piensa en una primera casa.

Así que, por favor, no firmes nada sin hablar antes conmigo.
Y nosotros ya no somos marido y mujer.
Somos socios.

Es cierto que tengo parte de la culpa.

Era mi trabajo.

Los sábados a la noche te ibas a boxeo sexi, zumba o lo que fuera que me costaba cientos de dólares por mes, pero volvías dos horas después de que terminaba.
¿Por qué recibías tantos mensajes o salías del cuarto para hablar?
¿Quién coge con mi esposa?

Y no olvido a Gary.
Ni que te llevaste nuestro dinero cuando sabías que lo necesitaba.
Sabías que lo necesitaba.
Y dudo muchísimo que se te haya ocurrido a ti.
No necesito que me refresques la memoria.
Estuve ahí.

Es más, el sonido de tu amante golpeando contra el pavimento es lo único que me ayuda a dormir.
¡Abre la maldita puerta!
¿Hola?
Permiso, ¿hay alguien?
Sí.
No seas tímida.

Vamos, cariño.

Sí.

Hola...

Perdón...

Pero...
- Perdón, me mantiene despierto si no...

Necesito una casa.
Arréglate.

Enseguida.
¿Señorita de la limpieza?
No hace falta que entre ahí.

¿Y las toallas?
Déjelas afuera.
Gracias.
Estuve en Chicago.

Pensé que sería su programa navideño, ¿ese donde regalan cosas?
No.

Mostró a un grupo de gente de color que estaba enojada por algo, no sé.
Por la policía, creo.

Sí.
Habilitaciones vencidas.

Impuestos en mora.
Quiebras, fallos, títulos de propiedad, embargos y nomenclaturas catastrales.
Todos registros públicos.
Si necesita copias, avíseme.

Sí, gracias.

¿Qué dijo que hacía?
Soy un inversor ángel.

¿Pretende ganar dinero con empresas que no ganan dinero?
De forma indirecta.
Debería ponerse hielo en el labio.
Sí.
Hay muchas ideas innovadoras en el rubro del autoalmacenamiento.
Atraca su barco o guarda cosas en un cobertizo y cierra con llave. ¿Qué más hay?
Muchos clichés son clichés con razón, y uno de ellos es:

Usted retendría el 100% de la propiedad.
¿A cambio de qué?
Yo controlaría las finanzas y la contabilidad, supervisaría las inversiones...
Ese tipo de cosas.
Recuperaría el 100% de mi inversión.
Recibiría el 2,5% de las ganancias netas.
Usted adeuda los impuestos de rentas y tiene inquilinos que lo demandan.

Esto podría ser beneficioso para ambos.
Y le diré otra cosa.
Me sentiría mucho mejor si fuera cliente, además de inversor.
Necesito espacio de almacenamiento.
Si aquella es una unidad, quiero esa grande y me encargo de lo que tenga adentro por...
¿Qué tal $75 mensuales?
¿Qué dice?
- Cien.

"Hay que gastar dinero para ganar dinero".

Eso dije.

De acuerdo.
El tribunal me paga para guardar pruebas.
Si nadie las reclama, las heredo.
Un tipo cortó la punta de un pontón y le puso una bisagra.
Pensaba contrabandear metanfetaminas por el lago.
Pero, claro, seis adictos con los ojos como platos en un bote pontón, a toda velocidad y a los gritos...
Sin duda llamarían la atención de la Patrulla Náutica.
No tenían una caña ni un refrigerador portátil como excusa.
Que le sirva de lección.
Bien.

Bueno...
¿Qué hay de nuestro acuerdo comercial?
No hay acuerdo.

Vamos.

Podemos invertir en almacenamiento que se apile y unidades refrigeradas...
Soy anticuado.

Una inyección de efectivo para que se desarrolle y reinvierta, quizá, en un barco nuevo.
Y pinte aquí.
Con mejor iluminación, vendría más gente.
La estética puede mejorar.

Su nombre está aquí abajo...
Bien.
Está bien.

El gerente no sabía si tenían una en su cuarto.
LA BIBLIA
- Sí, tenemos.

Está atiborrada de frases cortas, sentenciosas e ingeniosas.
Wyatt, ¿no?

Si pudieras, te lo agradecería.
Este empleo es idea de mi papá.
Algo sobre callos y temple.
Estás limpiando hojas, no ocultando a Ana Frank.
Dudo que eso convenza a un abogado bautista de Kansas City, pero lo intentaré.
- ¿Tu papá es abogado?

Tenemos una casa de verano aquí.
En el otoño, iré a la Universidad de Misuri.
No le gusta la carrera que elegí.
Espera que tenga una revelación religiosa y cambie de idea.
- ¿Y tú?

Mi papá trabaja en finanzas, pero claramente es tacaño.
Three y yo vamos a hacer wakeboard.

Nos vamos en unos 20 minutos.

Es mejor que pasar el día ahí.
Papá dijo que no saliéramos.
¿Para vigilar tres iPad y un brazalete de Pandora?
Diviértete.
Es común crear una empresa a partir de una mera afinidad con el producto sin necesariamente tener un modelo comercial sólido.
- Sucede a menudo...

Exacto.

- Pero...

¿Cree que puede mejorarlo?
Toda empresa puede sacar provecho de una mirada nueva, y, según averigüé, usted tiene el único...
- Bar de tetas.

Con bailarinas de más categoría atraería a clientes de mayor poder adquisitivo.
No hay razón para no tener mujeres hermosas en su plantilla.
Aquí no trabajan mujeres hermosas.

Mis empleadas son chicas feas con buena disposición al trabajo.
O carnada para raros.
Angie trabaja con su cuarto embarazo.

Ellas me pagan por subir, más el 25% de las propinas.
No hay plantilla.

No hay seguro de salud, vacaciones pagas, jubilaciones, seguridad social, licencia por enfermedad.

- Pero quiero mi 25% ¿Comprende?

- Esto es...

- Para empezar, $100.000.

Sí, claro.

Necesitaría recuperar lo antes posible el 100% de mi inversión y...
El 25%
¿Disculpe?
Mi parte por lavar su dinero.
Eso es lo que hace, ¿no?
- Creo que no...

No quiera engañarme, Sr. Byrde.
Tengo muy mal genio.
No me haga perder los estribos.
Charla terminada.
De acuerdo.
Bien.

Tiene 230 metros cuadrados, más unos 100 metros de costa del lago.
Hay dos muelles privados.
No puedo pagar esto.
- Hola, Sam.

Está por debajo de su presupuesto.
Sí, te invitaría a pasar, pero mi papá está de mal humor.
Quiere que estudie Derecho y trabaje con él.
Cree que Periodismo es una carrera inservible.
- ¿No lo es?

- ¿Todos listos?

Los dientes del tiburón blanco crecen en capas de hileras.
Mientras que el tiburón quizá use 15 en todo momento, cientos más de los dientes...
El sótano está listo.

Ustedes pueden quedarse con el resto.
No suelo usar el auto, pero cuando lo uso, no quiero quedar encerrado.
Espere... ¿Desea permanecer en la casa?
Sam...
No tuve tiempo de explicarle eso.
- Tengo problemas cardíacos.

Necesito uno nuevo.

Mi cardiólogo dijo que me queda un año...
Dieciocho meses, no más.
Es un cabeza de turbante.

Lo lamento.
Vendo la casa a condición de que me permitan vivir aquí hasta que muera.
Tengo una hornalla eléctrica y un refrigerador que puedo llevar abajo.
Con suerte, pasaríamos semanas sin vernos.
Ya lo dije.
Comprendo que es una condición poco usual, y a eso se debe el precio de la casa.
¿Cuántos hijos tiene?
Dos.

¿Qué edad tiene la chica?
Quince años.
¿Por qué?
Aquí no hay cloacas, sino un pozo séptico.
Si ella va a tirar sus tampones por el inodoro, ustedes pagarán cuando haya que destapar el pozo.
Disculpe...
¿Sus tampones?
Tengo una enfermedad coronaria terminal desde 2012, señora.
Me gusta hablar sin rodeos.

No.
No hay problema.
Fue un placer conocerla.
Si esto no es para usted, despidámonos aquí.
Si lo es, estupendo.
Llamemos al que toma las decisiones y firmemos.
- ¿A quién?

Lo llamaremos.
Permítame una pregunta.
Su corazón ¿un año?
Sí, un año.
Dieciocho meses.
Vamos.
¿Qué sucede?
Toma, ponte esto.
El barco no es de ustedes, ¿cierto?
¿La casa?

- ¡Oye!

¿Para qué?

- Hola, soy Jonah.

¿Puedo ver tu cuchillo?
¿No es genial?
Te lo regalo.
- ¿En serio?

- Gracias.

Dice $1575 por una hélice.
Acero inoxidable de alta velocidad.
Su hija y sus amigos atracaron muy cerca de la costa.
- No son sus amigos.

¿Creyó que un chico que trabaja en un motel barato vive en una casa de $5 millones?

- ¿Quiénes son?

No suelen robar vehículos, pero créanme que ellos no pueden pagar.
¿Y supone que nosotros pagaremos?
Charlotte da la impresión de ser una chica de buen pasar.
Escuela privada.

Supongo que su hospedaje actual se debe a frugalidad más que a necesidad.
- Jugamos a adivinar. ¿Ahora yo?

- Por favor.

Trabajo que, de tener una opción, como nosotros, con gusto evitaría.
Marty...
Adivino que todo esto se reduce a una cuestión de simple holgazanería.
- Cállate.

¿Qué le pasó ahí?
Tengo 1.850 kilómetros de costa para patrullar y ocho barcos.
Me importan los contribuyentes de la zona y la actividad turística de la que dependen.
Así que, a quienes eligen dejar una huella económica muy leve, quedarse en el hotel más barato y aprovecharse de este departamento mientras critican mi forma de trabajar, les digo: "Váyanse a Branson, carajo".
Estupendo.
Acabemos de fichar a Charlotte, ¿sí?
¿Usted tiene un cargo votado o designado?
Votado.
¿Los Langmore votan?
Históricamente, no, señora.
Creí que los votos eran útiles en la zona. ¿Pagan impuestos?
Porque nosotros sí.
Los dos.
¿Y?
- Señé una casa...

Bueno bienvenidos.
Por suerte, Charlotte no conoció a Ruth Langmore.
Tiene 19 años.

Como delincuente, su potencial está aún desperdiciado.
¿Bill?

Wyatt y Three.
Sí, están viviendo con su papá, Russ.

Alguacil, ¿tiene una foto de Ruth?
Sí.
Sabe meterse en cualquier sitio.
No dejen cerca de ella nada que valoren.
BASE DE DATOS DE ANTECEDENTES PENALES RUTH LANGMORE
Oye.
¿Para qué te compro un teléfono si no lo contestas?
Se está cargando.
¿Quién limpió?

- No.

Gracias.

¿Está todo bien?
¿De dónde sacaste esto?
De un amigo.
Salí a dar una vuelta.
Me llevé las computadoras y el brazalete.
Bien.

Vamos.

- Jonah, vamos.

Eso lo mencionó, pero ¿qué hay de su prima, Ruth?
Vive con sus tíos, Russ y Boyd.
No ven a Ruth desde la mañana.

No.
Todo está bien, alguacil.

Mamá dice que esa chica se llevó algo.
Que es prima de los dos imbéciles.
¿Te pido demasiado, Charlotte?
No, ¿verdad?
Puede que sepa dónde están, pero no sé cómo llegar.
- ¿Qué quieres pescar, hijo?

- Gracias.

- Bagre.

- Gracias.

Sí, hielo, por favor.
A la derecha, rápido.

Si vuelve de noche, déjelo amarrado.
Sí, cómo no.

¿Disculpe, señor?
¿Me vende esos cinco pescados por $100?
- Sí.

Voy a pescar.
Pero quiero empezar bien.
Ya está.
No habrías podido entrar si no la hubiéramos sacado, Ruth.
Pero no sacaron al hermanito de porquería.
No.

Me sentiría mucho más cómodo con unos miles y una videocámara.
La cuestión es, tío Boyd, que tanto efectivo es mal habido.
Tenemos tanto derecho como él.
- No.

¡Tranquilos!

¿Qué planean hacer con todo ese dinero?
No pueden esconderlo en un agujero del baño de este lugar.
No pueden ponerlo en un banco.

No pueden comprar una camioneta de lujo con efectivo.
Tendrán al IRS en la puerta.
Esto solo es una provisión vitalicia de víveres y combustible.
- Nada más.

- Cállate.

Y, técnicamente, solo soy responsable de él.
¿De quién es el dinero?

Se llama Omar Navarro.

- No. ¿Quién carajo es?

- Alguien peligroso.

- Omar Navarro.

- ¿Qué quiere decir?

No es mi dinero.

- Mierda.

- ¿Entienden?

Si dirige un cartel, tiene que ser inteligente.
No le confiaría $3 millones a alguien como usted.
Me confió ocho.
Hay cinco más bajo la cama en bolsos y una maleta.
Deben comprender lo grave que es el error que están cometiendo.
¿Tiene $8 millones de un capo narcotraficante?
- Así es.

No te preocupes por eso.

Para robar ese dinero, tienen que matarme.
Porque vendrá al pueblo un empleado muy serio del Sr. Navarro.
Si aún vivo cuando pregunte dónde está el dinero, le diré que lo robaron los Langmore.
Entonces él encontrará a alguien con su apellido y lo despellejará hasta ubicar al resto de ustedes.
Así que deben decidir, ahora, de una vez por todas: ¿Son asesinos?
Podría decirse que la desaparición del Sr. Byrde y la redistribución de este dinero es algo bueno.
Él es cómplice del narcotráfico.
Cielos.
Quién sabe cuánto dolor ya causó.
- O causaría.

Incluso a niños.
De acuerdo.
No compraremos autos y camionetas cero kilómetro.

Pero a Merle le alegraría vendernos usados casi nuevos en efectivo, ¿sí?
Sí.
¿Usted cree que el radar del IRS incluye televisores de 70 pulgadas?
Yo no.
Nunca volveremos a tener otra oportunidad como esta.
¿Quién es el eslabón débil aquí?

¿Quién es el que se va de boca, sale con mujeres sin clase y bebe demasiado con hombres sin clase?

¿Quién es el irresponsable que habrá gastado su parte en cinco años?
Entonces esa persona les pedirá prestado.

Le dirán que no. ¿Y qué pasará luego?
¿Los amenazará con delatarlos por robar el dinero y matarme a mí?
No olviden que, para lograr esto, deben matarme.
¿Sabían que Misuri tiene pena de muerte?
Así que, salvo que estén dispuestos a matar a un pariente para evitar que los ejecuten, les espera una persecución implacable, continua y constante por el resto de sus vidas.
Sí.

- Sí.

- Perdón por lo de Charlotte.

- Nos llevaremos 100.000.

- Entonces 50.

- Treinta.

Nos llevaremos $20.000.

Es un error.
...por las molestias y expectativas defraudadas.
De acuerdo.
- Usted sabrá.

O puede decirle la verdad al Sr. Navarro.
Que es un mal cuidador de su dinero.
Se lo haré saber.
Andando.
Casi lo logro, ¿no?
¿Por qué siento que ambos sabemos que le convendría estar muerto?
Carretera 78.

HANSON TRANSPORTE DE CAÑERÍAS
¿Y bien?
La mandíbula era de Hanson padre, pero si los demás restos tomaran forma,
también encontrarías ahí a Bruce Liddell.
¿Te instalarás en Misuri?
Allí está Martin Byrde.
Vivito y coleando, usando su American Express.
¿Cómo haremos esto?
Byrde liquidó su empresa.
Alguien hizo lo mismo con Bruce.
Arrancó a su familia de Chicago y $8 millones del banco, y se llevó todo al sur de Misuri.
¿Por qué?
Era dinero limpio.

Si temía que se lo congeláramos, lo hubiera enviado al exterior.
Necesita ese dinero.

Y lo atraparé.
Él me dirá cómo y dónde lava dinero el cartel, y luego lo embargaré.

Y así consagraré mi carrera.
Así lo haré.
Lo haremos juntos.
¿Pensaste cómo haremos esto?
No lo haremos.
¿Quién ama a su pequeña?
- Papá.

¿Adónde vas?
Tengo que ir a un lado.
Quiero que vuelvas a dormir.
Lamento haberme ido ayer.
Ya sé.
Descuida.
Hice un amigo.
Se llama Tuck.
Trabaja en el Blue Cat Lodge.
Nadie se hospeda ahí, ni come en el restaurante ni bebe en el bar.
Ese lugar te gustaría, ¿no, papá?
Vuelve a dormirte.

Yo también.
Algún día tendrás un hijito.
Ojalá te sientas tan orgulloso de él como yo me siento de ti.
Está bien.
Está bien.
Vuelve a dormirte.
El seguro de vida es un millón de dólares. ¿Sí?
- Recuperaste el dinero.

- Ganaste.

No gané. ¿Cómo gané?
Lo perdí... todo.
No tenemos nada.
Si muero, tenemos algo.

Llévate a los niños hoy y vive de las tarjetas
- hasta cobrar el seguro.

- Y empieza de nuevo con eso.

No.

Nadie puede lavar $8 millones aquí.
No en tres meses.
Cuando Del recupere sus millones, no tendrá qué reclamar...
Y si sabe que estoy muerto, no creo...

¿Para qué?
- ¿No tiene razón para matarnos?

- No tienes que hacer esto.

Aquí está el correo electrónico de Del y la dirección y el número de una unidad de almacenamiento.
Allí está su dinero.

En tres horas, llama al alguacil y dile que no regresé,
- y que estás preocupada.

Estaba paseando por Horseshoe Bend, cerca de Sweetwater Bluff.
¿Sí?

- Dímelo.

- ...

Estaba paseando por Horseshoe Bend.

Sweetwater...
Bien.
Ahí me encontrarán.

Porque si alguna otra persona encuentra ese dinero guardado...
Marty, no hagas esto.
No.

¿Hola?
Hola, Bob.

Quiero hacerte una pregunta al azar.
Por casualidad, ¿alguna vez hiciste investigaciones de seguros de vida?
Unas veinte veces. ¿Por qué?
Bien.

¿El cliente tiene un siniestro rechazado o siente curiosidad?
Solo quiere saber con qué frecuencia pagan el siniestro después de la investigación.
Cuántas veces cumplen con el pago.
¿Hay un porcentaje, quizá?
No sé. ¿Qué puedo decirle?

¿Será un 85% o un 70?

Si se trata de una persona sola, lo investigarán.
Claro, es comprensible.
Pero ¿si se trata de un accidente?
Si se trata de un accidente de auto, si...
No sé qué podría ser.

Dependería.
Si el cliente tuvo problemas financieros recientes...
O si mostró una conducta inusual, como renunciar de pronto a su empleo.
O... si quizá su cónyuge le fue infiel.
Todas esas son pruebas que la aseguradora usaría para intentar no pagar.
Sí, así que ¿dirías que pagan en un 50%?
¿Bob?

No puedo darte cifras.
¿Sr. Byrde?
Muchas gracias por tu ayuda.
BLUE CAT LODGE COMPLEJO RECREATIVO OZARKS
A:

Sí, lo sé.
Seguro me preocupo por nada.

Exacto.

De acuerdo.

SUS BIENES ESTÁN EN ALMACENAMIENTOS JED EZ.
VENGA AHORA.

- Hola, papá.

¿Enviaste el email?
Bien.
Bien.
No pensaba con claridad.
Compañero.
Cuéntame más sobre el Blue Cat Lodge.
BARRA

VENTA DE EQUIPOS DE PESCA ALQUILER DE CABAÑAS
NO FUNCIONA
¿Qué quiere?
¿Qué quiere usted?
Vamos.

- Arriba.

No sé nada sobre su negocio.
Por ende, no tengo sugerencias sobre cómo mejorarlo.
Yo invierto en personas, no negocios.
En personas que se apasionan por lo que hacen y que, por alguna razón, no tuvieron éxito.
Sé de dinero.

Sé cómo conseguirlo.
Lo tengo.

Mire, Marty.

Usted invierte.
Entonces remodelamos algunas unidades.
En junio, el negocio mejora notablemente, y yo pido un poquito más.
Al mes siguiente, más dinero para publicitar el 4 de julio.
Luego se alquilan unas unidades más, y es mejor que nada, pero igual no alcanza para pagar el préstamo que ya le debo al banco.
Un préstamo garantizado por la hipoteca de esta propiedad.
La vieja historia.
Sin que me dé cuenta, llega septiembre, y tengo dos acreedores, usted y el banco.
Usted me obliga a vender y recupera su inversión con intereses.
No lo necesito para eso.

Así que váyase.
Ahora.
Mierda, no sé.

Tuck, te juro que eres el retardado más idiota que conozco.
No use esa palabra. ¿Cómo se le ocurre?
- ¿Me dijo algo?

¿Usted me dice qué no puedo decir?
Se lo enseñé a mis hijos, y aprendieron de inmediato.
¿Usted tiene 20 años más y no sabe que no puede decir eso?
¿Por qué él se tiene que sentir mal para que usted se sienta bien?
Y, cuando le falta el respeto, le falta el respeto a todo este lugar.
Tal vez le permitan esa actitud en los bares de mala muerte que frecuenta, pero aquí no.
No pienso tolerarlo.
- ¿No piensa tolerarlo?

No pienso... tolerarlo.
Aguarde.
Respire hondo, porque quiero que vea una cosa.
En esa pared, hay 50 años de fotografías.
Una en especial.

Barman, ¿me permite la foto del niño y su papá?
Esa.

Esta es una ilusión.
Quien tomó la foto le dijo al niño que adelantara el pescado para que se viera más grande.

Eso ocurre aquí.
¿Y usted le falta el respeto a eso?

Quiero que le pida disculpas a ese joven ya mismo.
Desgraciado, ignorante...
Chupa vergas.
¿Quién es ese?
Es Buddy Dieker.
¿Quién?
El Sr. Dieker vivirá en el sótano durante un año, más o menos.
Mamá, ¿qué hacemos aquí?
Su papá lava dinero para un cartel de drogas mexicano.
No es chiste.
¡Hola, Sr. Dieker!