# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si la respuesta que necesitamos para detener a Savitar y salvarte está en el futuro, entonces ahí es adonde tengo que ir.
Eres de antes de que ella muriera, ¿verdad?
Atrapaste a Savitar en la Fuerza de Velocidad.
Solo dime cómo lo hiciste.
Tuve ayuda.

Ella hizo la trampa de la Fuerza de Velocidad para mí.
Me están diciendo que mis ideas sobre la Fuerza de Velocidad...
- ¿Tengo razón?

Necesitamos que construyas esta trampa ahora.
Caitlin está detrás de Tracy.
Eso significa que está trabajando con Savitar.
- ¿Hablaste con Cecile?

Le dije que la quería.

Como te dije desde el principio...
Soy el futuro Flash.
Es como verse en un espejo.
Bueno... no del todo.
No eres tan atemorizante sin tu armadura.
¿Qué puedo decir?
Dejé atrás el rojo.
Sé lo que eres.
Eres un remanente del tiempo.
Un duplicado temporal... creado cuando tú regresaste en el tiempo y te encontraste a ti mismo.
Le diste vida a un remanente el año pasado al derrotar a Zoom.
Tu duplicado murió, salvando el multiverso y continuaste con tu pequeña vida feliz.
Y se habría quedado así, pero luego decidiste jugar a ser Dios.
Creaste Flashpoint y cambiaste todo.
Fui al futuro.
Mi futuro yo me dijo que él creó remanentes del tiempo para detenerte.
Pero que los asesinaste a todos.
Todos menos uno.
Yo.
Yo viví.
Pero algo curioso pasó cuando lo hice.
Tú.

Wally, Cisco.
Todos me rehuyeron porque yo no era el verdadero Barry Allen.
Era una anomalía.
Un héroe desechable.
Tu futuro tú falló en mencionarte eso, ¿no?
¿Cómo te convertiste en Savitar?
Estaba destrozado... y solo.
Quería que se terminara el dolor.
Y ahí fue cuando me di cuenta de la verdad, Barry.
Dios no siente dolor.
Todo lo que tenía que hacer era convertirme en uno.
Y solo necesito dos cosas más:
que muera Iris para que te sumerjas tan profundo en la oscuridad y que yo pueda nacer.
¿Y la otra?
Tal vez suene irónico dado con quién estoy hablando, pero esa me la reservaré.
¿Qué pasa si me mato a mí mismo?
Si muero, entonces nunca serás creado.
La causa y efecto es algo complicado.
No le funcionó muy bien a Eddie, ¿no?
Se disparó en el pecho...
Thawne aún anda por ahí.
Verás, ese es el asunto sobre los viajes en el tiempo, Barry.
Entre más lo hagas, menos reglas aplican para ti.
Pero nosotros teniendo esta conversación ahora... estamos cambiando el futuro.
¿Sí?
Mi ascensión está próxima.
Cuando tenga el control de todo el tiempo, serás tú quien será abandonado y olvidado.
¡Morirás aquí mismo!
Olvidé decirte... que mi traje es más genial que el tuyo.
Es imposible.
No entiendo. ¿Cómo Savitar podrías ser tú?
Él no es yo.

Él es todo lo peor de ti.
Es como en "Star Trek" cuando el trasportador divide a Kirk en un Kirk bueno y un Kirk malo.
Por favor, al menos dime que tienen "Star Trek" en tu Tierra.
- "Voyager".

Eso explica por qué Caitlin estaba dispuesta a seguirlo.
- Tiene un rostro en el que ella confía.

Así que cuando las Leyendas encontraron ese mensaje en la Waverider de tu viejo tú diciendo:

Todo comienza a tener sentido... de la peor manera.
¿Dices que tú creaste a Savitar?
- ¿Cómo?

Dentro de cuatro años, el futuro Flash crea... un remanente del tiempo para combatir a Savitar.
Pero Savitar deja vivir a ese remanente para que después pueda convertirse en Savitar.
Así que una vez que Savitar es aprisionado en la Fuerza de Velocidad, este remanente empieza a volverse loco.
Y él regresa en el tiempo al pasado... y se convierte en Savitar.
Creando la mentira de que él fue el primer veloz, esparciendo el mito y reclutando seguidores a lo largo de las épocas.
Eso no tiene ningún sentido.
¿Qué es primero:

Es un bucle cerrado.

Solo un ciclo infinito.
El clásico ejemplo de la gallina y el huevo, creo, ¿no?
Un remanente del tiempo es... como un duplicado de ti, ¿verdad?
Así que tiene tus sentimientos, tus recuerdos.
Entonces ¿por qué quiere lastimarnos?
¿Por qué querría matar a Iris?
H. R., ¿cómo va Tracy con la trampa de la Fuerza de Velocidad?
Bien, sí, bien.

Apresúrala, ¿de acuerdo?
Lo haré ahora.

Si Savitar es una versión del Barry del futuro, y recuerda todo lo que Barry hace,
¿cómo vamos a idear un plan para detenerlo?
¿Cómo lucía?
Destrozado.
¿Sabes?
Todo este tiempo pensé que Savitar era este... monstruo.
Es difícil imaginar lo que podría pasar y... siendo tú el que...
Ya sé que no es tú.

Parte de él lo es.
Dijo que era como mirarse en el espejo y tenía razón.
Pero no de la forma en que lo vio.
Fue... fue su mirada.
El dolor que había dentro de ella.
He visto eso en mí.
Cuando pienso en... cómo murieron tan violentamente mis padres... a veces quiero devolver esa violencia con más violencia.
Quiero que alguien más... sufra tanto como yo.
Pero nunca haces eso.
Tú no eres él.

Pero está ahí, ¿sabes?

Ese poder, ese dolor, de ahí es de donde viene Savitar.

De perderte a ti.
No vas a perderme.
¿Me escuchas?
Y vamos a detener a Savitar.
Tú no estás solo.

Y no es un dios.
Jay me dijo que no somos dioses.
Se equivocó.
Podríamos serlo.
Cualquier veloz y no tomaría mucho.
Cuando el amor que sentimos en nuestros corazones se llena de ira... cuando los malos recuerdos superan a los buenos.
¿En qué tendré que convertirme para detenerlo?
¡Oye!

No, viejo, ¿qué hay?
Se me acaba de ocurrir la mejor idea.
O eso o es la peor idea jamás pensada.
- Pero...

¡Es una idea!
¿Quieres hacerme una permanente?
No es para tu pelo, Magnolia de acero.
Es para tu cerebro, ¿sí?
Quiero que pares de crear nuevos recuerdos.
¿De qué hablas?
Savitar sabe todo lo que vamos a hacer porque recuerda hacerlo.
Él es el futuro Barry.

¿qué tal si Barry no puede recordar lo que hacemos ahora?
¿Quieres meterte con su cerebro?
Solo un poquitín.
Es un procedimiento mínimo.
Seguiría siendo el mismo Barry que conoces y amas, solo que no será capaz de retener nueva información.
Hay dos tipos de memoria, Allen.

- La de largo plazo es cuando tú...

Esta es mi presentación, yo soy el experto aquí.
Esta es la parte de tu cerebro que retiene nueva información antes de enviarla a la corteza para ser almacenada para siempre.
¿Qué tal si bloqueamos esa cadena... con una perturbación magnética?
Entonces Savitar no sería capaz de recordar cualquier estrategia que se nos ocurra para derrotarlo.
Lo que significa que ya no podría estar dos pasos por delante de nosotros.
Con algo de suerte, de hecho lo pondremos un paso detrás.
Hermoso.
Causa y efecto.
Barry, ¿qué piensas?
Hagámoslo.
Espera, ¿no era Caitlin la experta en cerebros aquí?
Así es.
Pero esto es algo que tendremos que hacer sin ella.
Confío en ti.
No sentirás nada.
Bien, pongamos esto en acción.
El perturbador está unido a tu hipocampo.
Así que está listo.
Bien, listos para disparar.
¿Podríamos no decir "disparar"?
Listos para activar.
En tres... dos... uno.
- Dulces sueños, mi hermoso muchachito.

¡Corre, Barry, corre!
Te he visto estar enamorado de Iris...
Tal vez estábamos destinados a estar juntos.
Bien, con eso debería servir.
Muy bien.
Bien. ¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
¿Ven?

Barry...
¿Barry?
Barry.
¿Quién es Barry?
No está bien.
¿Quiénes son todos ustedes?
¿Qué pasa?
En serio, ¿quiénes son ustedes?
- Bien, Barry, cálmate.

- ¡Cisco!

Ligero no sería la palabra que usaría.
¿Dónde rayos estoy?
¿Es el consultorio del dentista?
No, no.

¿Laboratorios...

¿Laboratorios...

- ¿Están experimentando conmigo?

Bueno, sí, técnicamente, sí.
Pero... fue consensuado.
- ¿Sí?

¿Por qué no puedo recordar nada?
¿Por qué no recuerdo mi nombre?
Te llamas Barry.
No me llamo Barry.
No sé cómo me llamo, pero me llamo...
"Bartholomew Henry Allen".
- No es un buen nombre.

¿Seguros que no me hago llamar "Bart"?

"Bart" me parece más natural.
- ¿Podemos usar Bart?

- Bien.

Bien, oye.

¡No!

- No iré a la silla.

No, ¿cómo sé que no me secuestraron para hacerme alguna cirugía de cerebro extraña?
O tal vez son como esos criminales que engañan a la gente y los llevan a cuartos de hotel para robarles los riñones.
¿Aún tengo mis riñones?
No queremos tus riñones.
De acuerdo, Barry... mira estas fotografías.
Somos tus amigos.
Tu familia.
Solo queremos ayudarte, ¿de acuerdo?
Es un lindo anillo.
¿Quién es el hombre afortunado?
Tú, Barry.
Mira, sé que estás asustado, ¿sí?
Pero puedes confiar en nosotros.
Cisco.
- Un minuto.

Ahora vuelvo, ¿sí?
- Wally, quédate con él, ¿sí?

Y ¿cómo nos conocemos?
Soy tu hermano.
No hay señal de ningún... daño estructural permanente.
Entonces ¿por qué no puede recordar nada?
¿Julian?
Parece estar sufriendo de alguna tipo de...
- amnesia psicogénica retrógrada.

¿Qué tal si no tomamos en cuenta el aumento de velocidad neuronal de Barry, debido a su supervelocidad?
Espera, ¿creemos que él sabe que es Flash?
¿Que tiene supervelocidad?
Oye, Barry.

Lo siento.
Por Dios.
- Es horrible.

¿Podemos mover un interruptor... revertirlo?
Bien, ya no moveremos más interruptores hasta que resolvamos esto.
Es Cecile.

¿Una emergencia?
Muy bien, adiós.
Bien, Cecile necesita a Barry en la policía de Central City ahora mismo.

No puede salir en esa condición.
Bien, mi papá y yo llevaremos a Barry con Cecile.
Tú y Cisco resuelvan una forma de que Barry recupere la memoria.
Y deprisa.
¿Sí?
Bien.
De acuerdo.
¿No quieres funcionar?
Pues entonces no te necesito.
¿Debo suponer que... tienes un pequeño problema en tu misión de construir un aparato para atrapar a Savitar en la Fuerza de Velocidad?

El proyectil microgenerador de materia acelerada.
No, ya sé.

No, para nada.
¿Qué tal si... llamamos a este sofisticado aparato tuyo...?
- ¿Sabes?

Cañón de la Fuerza de Velocidad.
Bazuca de la Fuerza de Velocidad.
Pistola de la Fuerza de Velocidad.
Bazuca de la Fuerza de Velocidad.

Pero si la Bazuca de la Fuerza de Velocidad no empieza a funcionar pronto, tendremos que empezar a llamarlo el Épico Fracaso de la Fuerza de Velocidad.
- ¿Por qué?

Aspira un montón de vatios de aire,
- las que se miden...

Necesitas retroceder un paso... de la Bazuca de la Fuerza de Velocidad.
- No hay tiempo.

Porque algunas veces, para avanzar, tienes que retroceder.
Un paso... atrás.
¿Ves?

Sacúdete un poco.
Sacude esos hombros.

Por Dios.
La tensión en tus hombros... piensa en algo que te calme.
- Café.

Sí.
Pero no cualquier café.

- tostado oscuro indonesio con...

Frambuesa y cilantro...
Nunca había conocido a nadie que use abundantes cantidades de cafeína para relajarse.
Tampoco había conocido a nadie que lo hiciera.
Ya estoy... relajado.
¿Estás relajada?
Tú...
- Y estaré... bien.

O sea... sí.
Sí.
Buenos días, gente.
Hola.

- Puedes decirme Bart.

Así que dijiste que era una emergencia. ¿Dónde está el fuego?
Es gracioso que lo pongas de esa manera.
- Lucious Coolidge.

- Heat Monger.

Eso es, hasta que Flash aquí lo detuvo.
¿Qué es Flash?
Y... ¿cuál es el problema?
El juez Hankerson.

Barry fue el investigador de la escena del crimen en ese caso.
Así que necesito que testifique para mantener que Coolidge vaya a juicio.
Sí, no.
Barry no puede hacerlo.
¿Por qué no?
¿Qué quieres decir con que tiene amnesia?
Bar, ¿cómo se llama?
¿Felicia?
Dios mío.
¿Es eso... como una cosa de Flash?
¿Estuvo luchando con un supervillano que usó sus poderes diabólicos para borrar la memoria de Barry?
No, accidentalmente lo hicimos... nosotros.
¿Por qué?
Eso no importa.

Barry no está en condiciones de testificar en la corte.
Joe, si Barry no testifica,
Coolidge sale libre.
Y entonces que Dios nos ayude.
De acuerdo.

Por favor, háganlo.
Fue un placer conocerte.
Sí.
Para mí también...

Tengo algunos amigos en el juzgado.
Iré allá a ver si podemos retrasar todo este asunto de Coolidge, ¿de acuerdo?
Lo siento.
¿Por qué?
No sé.

No.

Mira, solo queremos que regreses a la normalidad.
Eso es todo, ¿sí?
Bueno, lo haría si pudiera recordar lo que es normal.
O sea, ¿qué hemos estado haciendo tú y yo últimamente?
¿Estamos planeando la boda?
¿Estamos enviando invitaciones a la boda o eligiendo el destino de la luna de miel o...?
¿Soy de clima templado o de clima frío?
De hecho, hemos estado un poquito ocupados últimamente, así que...
¿Con qué?
Nada de lo que tengas que preocuparte, ¿sí?
Bien. ¿Sabes qué es extraño?
Sé que acabamos de comer, pero ya tengo hambre.
Sí, vamos a conseguirte algo de comida.
- De acuerdo.

¿Cómo va ese dicho?
¿"Si quieres hacer reír a Dios, cuéntale tus planes"?
Bueno, los hombres planean.
¿Y qué hace el Dios de la Velocidad?
Arrodillarse.
La hora de estar pensativo se terminó.
Ya te revelaste.
¿Ahora qué?
¿Alguna idea de qué hacer con Flash y sus amigos?
Porque nos estamos acercando bastante a tu gran convertimiento y si no nos deshacemos de ellos ninguno de los dos conseguirá lo que queremos.
¿Hola?

¿Qué haces?
¿Quién eres?
¿Qué te pasa?
¿Quién... soy... yo?
- Club de ciencia.

Club Key...
- Club de astronomía...

- ¿Anuario?

- ¿Club de animé?

Te encantaba... "Dragon Ball Z".
No sé qué es eso.
Sí, no podría explicarte ese programa
- aunque quisiera, así que...

- Lo siento.

Sí, un poquito.
Creí que dijiste que éramos los mejores amigos en la secundaria.
Sí, lo éramos.
Entonces ¿por qué no me diste algún consejo, para ayudarme?
Créeme, ¿sí?

- ¿En serio?

Bueno, porque tengo evidencia de que no lo hiciste.
No recuerdo nada de esto, pero hasta puedo ver lo mal que estaba ese look.
Esto es terrorismo visual.
Ya no miraré más.
¿Qué?
Estás...
Estás tan diferente.

¿Qué quieres decir?
No sé, es como si no estuvieras cargando el peso del mundo sobre tus hombros.
¿Qué, antes estaba como... pensativo todo el tiempo?
- A veces.

- Sí.

No sé, es solo... realmente es agradable verte sonreír tanto.
O sea...
¿cómo no podría, sabiendo que estaré contigo por el resto de mi vida?
¿Qué?
Tengo que ir al juzgado.
Sí, claro.
- Sí, me tengo que ir...

Yo... sí, nos vemos.

Bien.
Número de caso CC-15-204.
Audiencia de pruebas de Central City contra el acusado,
Lucious Coolidge.
- Veo que la ciudad desea presentar...

- cargos de delito agravado...

No.

Sí está listo.

La fiscalía puede proceder.
Demasiado tarde.

Toma.

¿Uso anteojos?
Ahora sí.

- Estarás bien.

- Señoría, yo...

Llamo a Barry Allen al estrado.
Levante la mano derecha, por favor.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad y nada más que la verdad?
Lo juro, sí.
Gracias. ¿Señorita Horton?
- Sr. Allen...

Por favor, solo...
Es usted un investigador de escena del crimen para el departamento de policía de Central City, ¿correcto?
- SÍ, LO SOY

Bueno, me alegra mucho que disfrute testificar, pero por favor, solo conteste la pregunta.
Por supuesto.
Sí, soy un investigador de escena del crimen en la policía de Central City bajo la experta dirección de Julian Albert.
Carita sonriente.
¿Quieres pararle con los emojis?
Sr. Allen,
¿puede decirme... en su experta opinión, qué sustancia ve en esta fotografía?
- LÁMINA DE GOMA LACA

La goma laca es una resina segregada por la hembra del escarabajo lac encontrado en grandes cantidades en los árboles de Tailandia... van muy rápido, muy rápido...
Sr. Allen, ¿se encuentra bien?
Sí, lo siento.

Solo... se está acalorando aquí dentro.
¿Qué más es único en estas láminas de goma laca?
Es el acelerante usado en todos los casos de incendios provocados asociados con Heat Monger.
Qué nombre tan vergonzoso.
Me gusta.

¿Y cómo sabe cuando láminas de goma laca han sido usadas?
Calculamos la temperatura de la flama y los patrones de quemaduras, y un signo indicador es cuando la goma laca está quemada hasta "per-clo-ratato" de potasio o en perclorato de amonio, lo que es considerado un acelerante de alta temperatura.
Así que, entonces...
¿diría que los incendios en estas fotos serían considerados acelerantes de alta temperatura?
Sí, porque...
¿Sr. Allen?
¿Puede continuar?
Sí, puedo... continuar.
Los... sí, los incendios fueron... acelerantes de alta temperatura, porque las llamas... eran, eran... muy amarillas.
¿Muy amarillas?
¿Y esa es su opinión experta sobre acelerantes?
¿Señor Allen?
Srta. Horton, si el Sr. Allen no está en condiciones de profundizar, no tendré más remedio que desestimar el caso.
¿Sr. Allen?
Eso es...
Desestimado.
¿Cómo nos fue?
De maravillas.

- ¿Qué salió mal?

La pérdida de memoria de Barry ha comenzado a volverse un problema.
Seguro que sí.
Para más que solo él.
No tengo mi velocidad.
Ya no.

Si quieren arreglar esto y ayudar a Barry, van a tener que hacer exactamente lo que les diga.
Ahora este Heat Monger estará libre por mi culpa y me siento fatal.
Barry, no es tu culpa.
Es que ahora hay un tipo malo en las calles y no puedo hacer nada sobre ello.
¿Qué?

Es exactamente algo que habrías dicho.
Hay algo en ti que siempre quiere ayudar.
¿Esta es nuestra casa?
¿Cómo podemos darnos el lujo de vivir aquí?
Vaya.
Tienes muy buen gusto.
De hecho, todo es tuyo.
Lo encuentro difícil de creer.
¿Soy yo?
Sí.
¿Quiénes son estas personas?
Son tus padres.
¿No recuerdas nada de los que les pasó?
¿Por qué?

Murieron.
Fue inesperado, pero...

Es por eso que viniste a vivir con Joe y conmigo.
¿Y ahí fue cuando nos conocimos?
No, en realidad éramos amigos antes de eso.
Recuerdo la primera vez que te vi.
Eras el chico más feliz que jamás había visto.
Tengo el presentimiento de que fue porque entraste a mi vida.
Está bien.
¿Qué dem...?
¡Barry!

¡¿Qué acaba de pasarme?

Estos poderes son tan geniales.
Literalmente puedo sentir la electricidad corriendo por mi cuerpo.
Digo, ¿siempre fue así?

Acabamos de entrar al golpe de realidad.
Mi presencia normalmente enfría el humor.
- Joe, no.

¿Qué rayos hace ella aquí?
- Quiere ayudar.

- ¿Con qué?

Barry, ¿por qué no nos das un momento?
Seguro, sí. ¿Eres como una supervillana?
Solo preguntaba.

¿Cómo pasó esto?
Se deshicieron de los recuerdos de Barry.
Lo que Barry recuerda, también Savitar.
Entonces ¿Savitar también perdió la memoria?
Si Savitar pierde su memoria, entonces no hace su plan de darle a Wally sus poderes.
Causa y efecto.
Pero si me dejan ayudar a resolver cómo recuperar la memoria de Barry, todo regresará a como estaba.
- Kid Flash corre de nuevo.

E Iris muere.
La vida está llena de decisiones difíciles.
O no.
Si Savitar recupera la memoria, ¿qué ganas tú?
Ese es mi asunto.
¿Crees que Barry pueda convertirse en Flash?
Sí.

Aún sé cómo hacerlo todo.

Bien.
Tal vez así sea como derrotan a Savitar.
Pero aún hay un montón de villanos en esta ciudad y ningún Flash para protegerla.
¿Realmente es un riesgo que están dispuestos a correr?
Hola.
- Aún estoy aquí.

Porque cuando tú te fuiste, yo me quedé.
Tenemos que hablar del elefante en la sala.
Pero ¿sabes qué?

Tenemos que construir un aparato.
Tenemos que concentrarnos en la tarea en cuestión.
¿Entiendes a lo que me refiero?
- Entiendo completamente.

Chispas.
Chispas.
También las sentiste.
- No.

- No, quiero decir sí, obviamente.

Chispas.

Supongo que mi trabajo aquí está hecho.
Nunca debiste haber intentado esto sin Caitlin.
Pues no teníamos mucha opción, ¿no?
Además, no hables de ti misma en tercera persona.
Es Caitlin.

Es confuso.
Dame el procesador girard.
Me ayudará a preparar sus lóbulos frontales del neocórtex y medio.
¿Qué?
Nada.
Caramba.

Tres mosqueteros con manos a la obra.
Como en los viejos tiempos, ¿no?
Oye, Julian, ¿alguna vez te dijo Caitlin de nuestro tiempo trabajando en el Acelerador de Partículas con Ronnie?
No.

Hubo una vez en que teníamos esta estricta fecha límite y el Dr. Wells fue superduro con nosotros.
- Con todos, hasta Hartley.

Era este sujeto con el que solía trabajar.

De hecho me recuerdas mucho a él cuando recién llegaste.
En fin, estábamos trabajando en la chapa de iridio para el...
¿Cómo se llamaba?
El sincrotrón, eso era.
Bueno, estábamos batallando y trabajando hasta tarde, y no podíamos hacer que retuviera ni una carga el capacitor de dubnio.
Y de repente...
Ronnie dejó toda su frialdad.
Se puso rojo remolacha y empieza a gritarle a la cosa:
"¡Vamos, capacitor 'dubniocioso'!".
"Carga".
¡Sí!
Sí.
Dios mío.
Pienso en todos esos recuerdos que más aprecio y... estás en cada uno de ellos, Caitlin.
Resolvamos esto.
No quiero estar aquí más tiempo del que deba.
Como gustes.
¡Bien!
Chicos, aún no puedo creer que tenga estos poderes.
Son increíbles.
O sea...
Creo que podría ser un superhéroe.
Bien, ¿está bien si corro un poco más?
- Adelante.

No lo he visto así de feliz en mucho tiempo.
Qué tal siempre.
Es la primera vez que no ha estado apesadumbrado por las tragedias de su pasado, ¿sabes?
Es la primera vez que de verdad ha estado libre de ellas.
No quieres que le devuelvan la memoria, ¿no?
Papá, yo...
No puedo decir que verlo feliz y ligero no sea algo que le deseara, porque... sí, lo deseo.
Cariño, yo también se lo deseo.

Te enamoraste de Barry Allen.
Papá, sé que esta es una versión diferente de él, pero... él aún es Barry.
No, no lo es, cielo.
Mira, hasta ayer,
Barry tenía 28 años de experiencias que lo definían y algunos de esos recuerdos eran malos, pero también otros eran buenos.
Pero sin esos recuerdos, el Barry Allen que conocemos y queremos... no está.
No sé, papá.
¿Sabes?

Quizá la ciudad no necesita a Flash.
¡Hola, todos!
¡Feliz viernes!
Entonces ¿soy un superhéroe?
Sí.
Uno realmente bueno.
Eres Flash.
¿Seguros que "El Rayo" no era un mejor nombre, quizá?
Prendan la televisión.
De acuerdo, claro.
Testigos presenciales dijeron que el hombre que comenzó el fuego en las oficinas no es otro sino Lucious Coolidge, alias Heat Monger.
Ese es el tipo que quedó libre por mi culpa.
A este paso, no tomará mucho tiempo para que se queme todo.
Hay cientos de personas que trabajan ahí.
Tenemos que detenerlo.
¿Cómo?

No, pero yo sí.
Barry, no sabes cómo usar tus poderes.
- Bar...

Y uno bueno, ¿cierto?
Digo, con recuerdos o no...

Olvidé el traje.
¿Barry?

Sí, estoy bien.
Detenerse es difícil.
¿Cómo salvo a todo el mundo allá adentro?
Solo sácalos corriendo de ahí.
Apenas si llegué aquí.
¿Cómo se supone que corra con todos los demás?
Debe haber algo que podamos hacer.
Hay algo que podemos hacer:
darle un empujón a su cerebro usando esa cosa.
No la hemos probado.
- No tenemos tiempo de probarla ahora.

Esto puede enviar cargas eléctricas a través de los transmisores de su traje y teóricamente debería sacudir su memoria.
¿Quieres "electroshoquear" su cerebro?
¿No lo freirá aún más?
Si no lo hacemos, todas esas personas van a morir.
La vida es un juego de azar.
De acuerdo, Barry, vas a sentir algo.
Tal vez duela, tal vez pique, tal vez apeste.
- Espera, ¿qué?

De acuerdo, aquí vamos.
¿Barry?
¿Barry?
Sí, todavía no recuerdo.
¿Por qué no funcionó?

Arrancamos su lóbulo temporal.
Ahora solo necesita acceder a él.
La gasolina está en el tanque, solo necesitamos prenderla.
Necesitamos un recuerdo visceral para hacer una chispa en su cerebro.
Está bien... de acuerdo.
¿Barry?
Necesito que recuerdes.
- ¡No puedo!

De acuerdo, escúchame.
La noche en que tu mamá murió, no quise decirte cómo, pero no murió pacíficamente.
- Fue asesinada.

Y tú viniste a vivir con nosotros.
Mi papá te trajo dentro y... estabas conmocionado...

Y más tarde esa noche, un sonido me despertó, salí de mi cama y me di cuenta que el sonido venía de abajo.
Miré por el barandal y... te encontré llorando solo.
Sabía que tenía que ir contigo.
Me senté junto a ti y... pusiste tu cabeza en mi regazo, y te sostuve mientras llorabas.
Y entonces no lo supe, pero ahora mirando atrás, me doy cuenta que esa fue la noche en que nos enamoramos.
Esa fue la noche en que nos dimos cuenta lo mucho que nos necesitamos.
Y mira...
Ojalá... pudiera llevarme tus oscuros recuerdos.
Desearía... poder hacer desaparecer el dolor, pero no puedo.
¿De acuerdo?

¡Corre, Barry, corre!
¿Barry?
Recuerdo...
Ya recuerdo.
Ya recuerdo todo.
¡Recuerdo todo!
Ahora por ese fuego.
No creo que pueda apagar este incendio solo.
No tienes que hacerlo.
¡Sí!
Parece que recordaste cómo salvar el día.
Como andar en bici.
- El nombre de soltera de tu madre.

¿SICA es el acrónimo de qué?
Sistema de Índice Combinado de ADN.
Bien.
En tercer grado, renombraste al hámster de la clase...
Alexander Hamst Bell.
Tenía ocho años.
Así que ya tienes tus recuerdos de vuelta.
Ahora podemos enfocar nuestra atención en... detener a Savitar.
Suerte con eso.
Por favor, díganme que no vamos a dejar que se vaya.
- ¿Ahora quieren pelear?

Realmente no podemos evitar eso ahora, ¿cierto?
Sí, podemos.

Somos tus amigos.

Puedo curarte, Caitlin.
Ya lo intentaste.
Entonces, haré un mayor esfuerzo.
No me importa lo que cueste.
No me importa lo que tenga que hacer.
Te lo juro, encontraré una cura.
Te amo, Caitlin.
Yo no te amo, Julian.
Nunca te amé.
Nunca quise a ninguno de ustedes.
¿Se ha ido?
Sí.
Quizá ahora esté muy lejos.
Encontraremos una manera de recuperarla.
Así como lo hicimos contigo.
¿Segura que este es el yo que quieres?
¿Con todo el equipaje?
¿El verte sin el peso de todo lo que ha pasado, el verte feliz, como lo eras antes de que asesinaran a tu madre?
Sin toda esa oscuridad agobiándote, finalmente fuiste libre.
Fue bueno.
Hice lo mismo hace meses.
¿A qué te refieres?
¿Esa libertad?

Cuando estuve con mi mamá y con mi papá en Flashpoint, y hubiera podido dejar que se quedara así.
Pude dejar que los recuerdos de esa línea del tiempo se desvaneciera, pero... si lo hubiera hecho, habría perdido a Joe, a Cisco, a Wally, a Caitlin y a ti.
Dolor y oscuridad... es una parte de mí.
¿Sabes?

Para evitar que nunca me olvide de quién soy.
Ahora sí... ese el Barry Allen que conozco y amo.
¡Oigan, chicos... de acuerdo!
Chicos, tienen que venir a ver esto.
Tienen que venir a ver esto.
¿Qué es eso?
Es la Bazuca de la Fuerza de Velocidad.
- Buena, ¿no?

Hay un pequeñito problemilla.
- ¿Cuál es?

Para poder generar la suficiente energía para magnetizar el campo radial de Savitar y mantenerlo en estado de perpetua inmovilidad...
- Inmovilidad.

- según mis cálculos necesitamos...

Supongo que es más energía de la que hay en una batería AAA.
Sí.

Chicos, ¿dónde vamos a encontrar algo como eso?