# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Designated Survivor...
El vicepresidente Peter MacLeish fue disparado y asesinado por su esposa, Beth MacLeish.
Tras eso, ella se apuntó con el arma y se suicidó.
Eres un objetivo.
Quiero que nuestros hijos tengan una vida normal.
He hablado con Mike sobre Camp David.
Dice que es más seguro.
¿El presidente Moss quiere volver a la política?
Solo quiere compartir el beneficio de su experiencia.
Invitarle a la Casa Blanca levantaría la nación, proyectaría un sentido de solidaridad.
Lo organizaré.
Quizás necesitas tomarte unos días libres.
- Tomarte una semana.

Me gustaría que fueras mi jefa de gabinete interina.
No lo decepcionaré.
Aaron.
Aaron Shore ha contactado con alguien.
Ese es Charles Langdon.
¿Qué coño está pasando?

Tú solo sígueme.
Se acaban de meter en St.

Recibido.

Por favor, levantaos para la bendición.
Oremos.
Entramos ahora.
Recibido.
Charlie, tienes que contarme qué está pasando.
Escucha.

Necesito que hagas algo por mí.

Vamos.

- ¡Shore!

¿Dónde está Langdon?
Salió corriendo.

- ¿Por qué puerta?

¡Quédese ahí!
¡Hendricks!

Lado este.
Gracias, Ava.
Sr. presidente, me alegro de verlo sin el bastón.
Debe de sentirse mejor.
Así es.

Estamos reuniendo una lista corta de candidatos a vicepresidente para que le eche un vistazo, igual que a más candidatos al gabinete potenciales.
Desgraciadamente, sigue habiendo pocas opciones, señor.
La mayoría de la gente es muy reacia a unirse a la nueva administración.
Hay demasiada inseguridad.
Con suerte, el antiguo presidente Moss podrá ayudar con eso...

Le veré mañana, ¿verdad?
Sí.

También he organizado una cena informal en la residencia con la primera dama.
A no ser, claro, que no esté disponible.
No, no, no.

¿Entiendo que le gusta el presidente Moss?
De hecho, entregaba letreros para jardines apoyándole durante su primera campaña.
Disculpadme.
¿Durante cuánto tiempo han estado en contacto usted y Langdon?
No hemos estado en contacto.
Ya le he dicho que creía que había muerto.
Simplemente se acercó a mí en la calle.
Y aun así, se fue con él.
¿Qué iba a hacer?
Necesito saber palabra por palabra qué dijo.
No se deje nada.
Vale, pero no dijo mucho.
Estaba extremadamente paranoico...
Miraba continuamente a sus espaldas, como si le persiguieran o algo por el estilo.
Dijo que su vida dependía de ello.
¿Langdon quiere un trato?
Sí, señor... inmunidad a cambio de información.
Y una nueva vida en protección de testigos.
Eso no va a pasar.
Lo único que le queda a Langdon para negociar es su vida.
¿Qué clase de información cree que tiene?
Señor, aún no lo sabemos, pero es la única conexión conocida con la conspiración.
La información que tenga podría ser de un valor incalculable.
O no...

Langdon contactó conmigo varias veces después de las bombas.
Es el que me puso tras la pista de MacLeish.

Probablemente estaría muerto.
Sr. presidente, me he pasado toda mi carrera rastreando criminales fríos como el hielo que le harían creer que son puros como la nieve recién caída.
Necesitamos más información.
Y en un mundo perfecto, la tendríamos.
No tenemos tiempo.
Ha dado 24 horas a Shore para responder.
Si no lo usamos, Langdon desaparecerá.
Podría ser un montaje gigantesco.
Ha dicho que está huyendo asustado.
Traedlo.
- Buenos días.

Un chaleco antibalas.
Sé lo que es. ¿Pero por qué lo tienes?
Es solo ceremonial, pero... cada secretario de prensa le pasa esto al siguiente secretario de prensa, y he supuesto que, ya que ahora eres jefa de gabinete interina, quizás un préstamo era de rigor.
Emily Rhodes.
Voy para allá.
¿Quieres que cuelgue esto en alguna parte?
Estoy bien.
¿Qué?

Pero gracias.
Está bien.
OFICINA DE ASUNTOS AFRICANOS RECOMENDACIÓN DE ACTUACIÓN:

Buenos días, señor presidente.
La situación de Naruba...

Un caudillo militar guerrillero rompió un alto el fuego con el gobierno.
Se llama Atsu Kalame.
Tiene una milicia compuesta de 10.000 personas.
Se le conoce por usar niños soldados, amputaciones masivas y trata de personas como parte de su campaña del terror.
Serví cerca de allí en el Cuerpo de Paz, hace 25... más de 25 años.
Eran algunas de las personas más amables que he conocido.
El informe indica que las familias huyen hacia las fronteras, intentando escapar.
No puedo ni imaginármelo.
Contacta con el Departamento de Estado.

Sí, señor.
Sr. Langdon.
¿Por dónde quiere que empiece?
¿Qué tal por el principio?
De acuerdo.

Claudine Poyet.
Nos conocimos en el Meridian Ball hace cuatro años.
Yo estaba saliendo de un mal divorcio en ese momento.
Creí estar enamorado.
Claramente, ella tenía otras cosas en mente.
Cuando descubrí lo que estaba pasando...
Tiene que creerme, cuando lo descubrí, intenté detenerlo.
¡Fueron mis amigos los que murieron, fue mi presidente el que murió y yo desearía haber muerto con ellos!
Está bien.
Al principio solo eran cositas.
Trabajaba para una gran empresa contratista.
O eso dijo.
Y me pidió que la ayudara a conseguir información sobre ciertos contratos gubernamentales de carreteras.
Durante un tiempo, se trató de esa clase de cosas.
Y entonces, me pidió ver el informe de evaluación de la amenaza de la renovación del Capitolio.
La sala 105.
¿Y eso no le hizo sospechar?
Es traición, Langdon.
No. ¡No!
¿Quién iba a imaginar que iban a usar esa información de esa forma en aquel momento?
La única razón por la que no me he metido una bala en la cabeza es la idea de que quizás podría ayudar... hacer esto bien.
¿Por qué cree que estoy aquí?
Claudine Poyet...
¿Cómo sé que realmente existe?
Tengo una foto.
Tengo una foto suya.
Odiaba que le hicieran fotos, pero una mañana estaba... durmiendo y...
Tomé esta.
Es ella.
Es ella.
General Contreras.

¿Cuál es la situación sobre el terreno?
Hemos recibido fotografías por satélite de hace tres horas, señor.
Sitúan a Kalame y sus fuerzas rebeldes a unos dos días de la capital, Soji, sin nada en medio que los detenga.
Contactaré con el embajador en la ONU.
Quizás tenga más suerte que yo en convencer al Consejo de Seguridad para que vote una resolución.
¿Por qué está dándole largas la ONU?
Rusia ha estado protestando el posible involucramiento de la ONU en Ucrania.
Es probable que veten cualquier movimiento en favor de mantener la paz.
Esto tiene todas las señales de un genocidio potencial.
Sí, señor.
Bueno, para mí, eso no es aceptable.
- ¿Está proponiendo una respuesta militar?

Quiero todas mis opciones sobre la mesa... militares o no... en menos de una hora.
Eso es todo.
Señor, el presidente Moss está llegando.
De acuerdo.
Buenos días.
Buenos días.
Buenos días.
¿Cómo están, caballeros?
Sr. presidente.

Gracias, querida.
Sr. presidente, es un honor.
Es un placer verte.
Bienvenido de vuelta, Sr. presidente.
Henry. ¿Cómo están los chicos?
Sara debe de tener... ¿53?
Casi... 22, señor.
Crecen enseguida, Henry. ¿Verdad?
Así es, Sr. presidente.
Sr. presidente.
El presidente Moss.
Sr. presidente.
En un honor tenerle aquí, señor.
Gracias, Ava.
Uno nunca se cansa de las vistas, ¿verdad?
No lo sé.

Así es.
No puedo decirle lo especial que es finalmente conocerle en persona.
Y quiero que sepa que estoy abierto a escuchar cualquier consejo que tenga para ofrecerme.
Bueno... el primer consejo que me dio mi predecesor fue:
"No escuches los consejos de tu predecesor".
Bueno, tomaré eso en consideración.
Bromas aparte, le admiro, señor, y me gustaría escuchar qué tal cree que lo estoy haciendo hasta el momento.
No, no le gustaría.
¿Disculpe?
¿Completa sinceridad?
Sí... siempre.
Le han dado un trabajo imposible, hijo...
Alguien que no es político, que nunca se ha presentado al puesto, que nunca ha combatido y de repente desempeña el trabajo más poderoso del mundo durante una crisis sin precedentes.
Joder, no debería haber esperado demasiado de usted mismo.
Y la gente tampoco debería haberlo hecho.
Bueno... pedí sinceridad.
Bueno, no me malinterprete.
Ha hecho muchos avances.
Le doy el aprobado, profesor.
Pero... cómo se trató lo de Majid Nassar, cómo dejó que los rusos jugaran con usted en lo relativo a ese maldito entrenador, por no mencionar que su difunto vicepresidente ordenase al FBI que matara al hombre que intentó matarle.
El rumor en la CIA es que no fue una coincidencia.
Es una investigación en curso, señor.
No, no.

Créame, lo hago.
Dirigir este país es el trabajo más difícil que existe.
El problema es que, con todo lo que se le ha venido encima, no lo está dirigiendo.
Está reaccionando, no dirigiendo.
Pero como he dicho...

Así que no sea muy duro consigo mismo.
No lo haré, Sr. presidente.
Dejaré que usted se ocupe de eso.
Me han dicho que tiene nombres para...
Los puestos del gabinete.
Vaya que sí.
Es gente jodidamente buena y creo que serán capaces de ayudarle.
Gracias.
¿Tiene... por ahí alguna botella de Wild Turkey?
Yo solía guardar una en ese cajón.
No, lo siento.
Cada uno a lo suyo.
¿Le importa si llamo a la cocina?
Claro.

Sí.
¿Cómo estás?
Vale, esto da miedo. ¿Qué es?
El archivo de la evaluación de la amenaza que recuperó el 23 de junio de 2015.
¿De qué diablos está hablando?
¿Quién generó este archivo?
Recuperó este archivo electrónicamente de una lista de los más secretos del gobierno antes de que tuvieran la posibilidad de estudiarlo.
Bien, vale, eso lo explicaría.
Si lo hice electrónicamente, nunca hubiera visto esto.
¿Pero recuerda el haberlo retirado?
¡Bueno, claro que no!
Langdon me pidió que hiciera muchas cosas y, créame, si hubiera visto algo como esto, me acordaría.
¿Por eso husmeaba Emily en mis registros telefónicos?
Dígamelo usted.
Bien, estaba siguiendo a Langdon.
¿Por qué no le cogió y se lo preguntó?
No seguíamos a Langdon.
¿Necesito un abogado?
Puede irse cuando quiera.
Por ahora, es un testigo amistoso en una investigación...

Sí, pero me estaban siguiendo.
Sr. Shore, el FBI está investigando el mayor delito jamás cometido contra el gobierno de los EE.

Si puede contribuir a que lo entendamos, sería prestar un gran servicio.
Así que deje que le vuelva a preguntar.
Haciendo la mejor de las memorias,
¿qué nos puede decir sobre este archivo?
- Hola.

Bienvenida.
¿Cómo estás?
- Estoy bien.

Realmente te echaba de menos.
Venga.
Solo me he ido un día.
Lo sé.

- ¿Cómo están los niños?

Penny ha descubierto la equitación.
Vaya.
Eso ha sido rápido.
Y ya ha decidido que te va a pedir que le compres un pony por su cumpleaños.
Bueno, pedir puede pedirlo.
¿Qué tal Leo?
Está realmente bien.
Esto le ha hecho madurar, ¿sabes?
Estoy orgullosa de él.
Entiende que esto es temporal, ¿verdad?
¿Saben ambos que esto es hasta que todo se calme?
Sí, lo saben.
Vale, bien.
¿Qué tal está tu madre?
Te manda su cariño.
¿Todavía desearía que fuera médico?
Tienes que pasar de eso.

Es rusa.
¿Qué tal con Cornelius Moss?
Un poco diferente
- a como esperaba.

Pensaba que sentiría más empatía con mi situación.
Bueno, le seduciremos en la cena de esta noche.
Entre.
Disculpe, señor.

Allí estaré.
Siéntate, Charlie.
Eres el responsable de las muertes de unas mil personas...
Los líderes de este país.
No tenía ni idea de lo que iba a pasar.
¿Cómo iba a saber que se iban a cargar al gobierno entero?
No soy un monstruo.
¡¿No tenías ni idea?

¡Peter MacLeish y tú fuisteis los dos únicos que sobrevivisteis a la explosión!
¿Cómo lo explicas?
Porque nunca estuve allí.
Lo juro.

Cuéntamelo a mí.
El día del discurso sobre el estado de la Unión, recibí una llamada de una mujer que había conocido... que me había chantajeado por información.
Dijo que tenía un último trabajo para mí.
¿Qué era?
Quería que le nombrara superviviente designado.
¿Por qué quería que yo fuera nombrado superviviente designado?
Al yo rechazar el hacer la llamada, no me lo dijo.
No es lo bastante bueno.
Estoy diciendo la verdad.
Si no hiciste la llamada, ¿quién la hizo?
No sé, pero debió de ser alguien con la autorización suficiente para hacer ese movimiento.
Esto es una pérdida de tiempo.
Señor.

Dijo que si me negaba, era hombre muerto...
¿Sí?
y que tenían ojos en todas partes.
Y entonces me dijo el color de la corbata que llevaba.
Estaba en mi despacho en el edificio más seguro del planeta, y ella sabía el color de mi corbata.
Colgué.
No me preocupé más por el chantaje.
Supe que le tenía que contar a alguien lo que sabía antes de que llegaran a mí.
Claramente, la Casa Blanca no era segura, así que salí como alma que lleva el diablo.
Me subí a mi coche y... empecé a conducir.
No sabía en quién confiar.
Pero entonces me di cuenta de que tenía que ser en el FBI.
Tenía que llegar al mismísimo director, así que fui directo a Alexandria.
Y casi lo había conseguido... cuando perdí el control de mi coche.
Sí.

Salí despedido del coche y quedé inconsciente.
Conseguí llegar a la calle.
Y fue cuando vi el destello naranja en el horizonte en el lugar en el que estaba el Capitolio... y las llamas y el...
Y supe que había fallado.
Así que, sí, hui.
Y he estado huyendo desde entonces.
¿Por qué he de creer algo de esto?
Señor, hemos revisado las grabaciones de seguridad del discurso sobre el estado de la Unión.
No hay registro de que estuviera allí.
Un equipo de buceo ha comprobado el río.
Encontraron el coche.
Necesito un momento a solas con él, por favor.
Mike, no pasa nada.
Debes saber que, en lo que a mí respecta, eres cómplice aunque no lo hayas planeado.
Si quieres hacer un trato por tu vida conmigo, espero más.
Te he dicho todo lo que sé.
Última oportunidad.
¿Quién pidió que yo fuera el superviviente designado?
No lo sé, Tom.
Sr. presidente, lo siento, pero no sé quién.
En cuanto al porqué, me preguntaba lo mismo.
No te va a gustar esto, pero lo mejor que se me ocurre es que de todos los miembros del gabinete... tú eras el menos cualificado para ser presidente.
No sé cuál es el objetivo de esta conspiración.
¿Es un cambio de régimen?

Sea cual sea su ideología... seguramente pensaron que era menos probable que tú fueras un obstáculo.
Hazme un resumen breve de Africom y comunícales que la Casa Blanca está supervisando de cerca la situación en Naruba.
El presidente se lo está tomando muy en serio.
Seth, ¿tienes un momento?
Escaso. ¿Qué ocurre?
Tengo una amiga que me ha contado una historia rara.
¿Qué clase de amiga?
De las que tienen autorización de seguridad.
Vale.
Es analista en un complejo de oficinas del gobierno en Alexandria.
Dice que Aaron Shore fue escoltado a las instalaciones por agentes del FBI.
Tu amiga te está tomando el pelo.
Se ha tomado unos días...

¿Sí?

Te lo acabo de decir.
Gracias por pasar.
Lo averiguaré de otra manera, Seth, esto va a ser una historia.
Y diré que lo negaste.
Adelante.
A pesar de mi petición y la del embajador de Naciones Unidas,
Rusia vetó el voto del Consejo de Seguridad para mandar fuerzas de paz a Naruba.
¿Qué opciones tenemos?
Sr. presidente, Naruba es uno de los países más pobres del planeta.
Los gobiernos amigos de la región no tienen interés en encargarse de esto.
¿Eso dónde nos deja?
La mejor opción... mandar cazas desde Etiopía y Yibuti para eliminar a las fuerzas rebeldes de Kalame y su convoy.
Esos misiles detendrán el avance, señor.
Deberíamos contar con numerosas bajas rebeldes.
¿Cuánto tiempo hasta que los cazas alcancen su objetivo?
Seis horas.
¿Cuánto tiempo queda para que las fuerzas rebeldes lleguen a la capital?
Un día... puede que menos.
Si quiere dejar abiertas sus opciones, señor, sugiero que los cazas despeguen ya.
Estoy de acuerdo.
Hagámoslo.
¿Sr. Shore?
Se puede ir.
Bien.
En mi oficina se preguntan dónde estoy.
Dicen que un periodista ha estado husmeando.
Para que conste, Langdon le ha exculpado de cualquier implicación en el expediente de evaluación de la amenaza.
Bueno, yo podría habérselo dicho... si alguien me hubiera preguntado, en lugar de tratarme como si fuera una espía.
No es personal.

Bueno.

Me refiero a que muchas cosas que no tenían sentido para mí ayer lo tienen hoy.
Mi presidente, mi mejor amiga en la Casa Blanca...
Los dos pensaron que era capaz de ser un traidor.
Son tiempos peligrosos, Sr. Shore.
Pero gracias por su cooperación.
No, no. no.
No me diga que no ha probado las minihamburguesas.
Ni siquiera sabía que existían.
Gerald, haz que Tony prepare unas de esas minihamburguesas de wagyu con alioli, ¿puedes?
No es necesario.
Oh, no es que sea necesario, querida.
En seguida, señor.
En este trabajo hay mucho sufrimiento.
Hay que sacarle el jugo cuando se pueda.
Señor, estaba mirando su lista y me preguntaba por Brett Ambrose para Interior.
¿Qué ocurre con él?
Bueno, ha sido contradictorio con el cambio climático y recientemente, se opuso a una norma para reducir las emisiones de metano en la perforación de petróleo en terrenos públicos, así que...
¿Sabe?

Gracias.
Ambrose es un viejo malhumorado, no hay duda.
Pero entiende los negocios y quiere que Estados Unidos sea independiente energéticamente, eso implica compromiso.
Demonios, todo el trabajo gira en torno a eso.
Excepto... cuando se trata de minihamburguesas.
Gerald.
¿El FBI trajo a Aaron?
Se supone.

Oh, seguro.
Pero le mandé un mensaje, para que no le coja desprevenido.
¿Te ha respondido?
Todavía no.
¿Alguna vez te imaginaste que estaríamos tratando con el FBI y asesinatos?
¿Y todo esto?
Ni en un millón de años.
Emily Rhodes.
Gracias.
¿Debería saberlo?
Todavía no.
Muy bien.
La mejor vista del mundo.
La democracia...

Déjeme adivinar.
Rusia ha vetado el voto del Consejo de Seguridad sobre Naruba.
Sí.
Y estoy seguro de que los jefes del Estado Mayor ya han enfatizado que Naruba es inútil estratégicamente.
La gente es tan pobre en ese país que ni siquiera aparece en los informes económicos.
Lo han hecho.
Así que todo se reduce a la gente.
Vidas humanas.
"La eterna lucha entre estos dos principios... el bien y mal... en el mundo entero".
Abraham Lincoln.
Imagino la valentía que tuvo que tener...
Alzándose por los derechos básicos de igualdad, sabiendo que iba a mandar a luchar hermanos contra hermanos.
He oído que fue a visitar al equipo SEAL antes de que se desplegaran en la misión de Nassar.
Sí.
Es un noble gesto pero tiene un coste...
Ponerle caras a las vidas de los hombres que envía a morir.
Perdimos a un comandante...

No pasa un día sin que piense en él o en su familia.
Comandante en jefe.
No es solo un título.
Es una responsabilidad.
Una terrible responsabilidad.
No estaba preparado para ella pero la ha aceptado.
Valientemente, podría añadir.
Gracias.
Y ahora tiene poder para decidir quién vive... y quién muere.
Es el trabajo más solitario del mundo.
- Sr. presidente.

Señor, ha habido una complicación en Naruba.
Acabamos de recibir información de que 15 voluntarios estadounidenses han sido secuestrados por la milicia de Kalame.
Al parecer, los retiene en diferentes vehículos de su convoy.
No sabemos en cuáles.
Si continúa con este ataque de drones, no solo morirán Kalame y sus hombres.
Estaríamos matando a los nuestros.
Venga.

No se levanten.
¿Qué ha pasado?
¿Cómo podíamos no saber que había ciudadanos estadounidenses trabajando como voluntarios en el país?
Eran CIEST, señor...
Ciudadanos estadounidenses que no se registraron en la embajada.
No teníamos forma de saberlo, Sr. presidente.
¿Sabemos dónde están?

No, solo que los están poniendo entre el convoy de Kalame para que no podamos apuntarles a él o a sus hombres.
La misma estrategia utilizada por Hezbolá cuando secuestraron el TWA 847.
Sacaron a los pasajeros del avión, los desperdigaron por Beirut haciendo imposible un contraataque.
¿Cuánto falta para que los cazas sobrevuelen Naruba?
Menos de una hora, señor.
Tom, sobre Kalame...
No he decidido todavía.
Bueno, tiene que hacerlo...

Esos voluntarios tienen armas apuntándoles.
Si no atacamos a esas fuerzas rebeldes, 100.000 civiles inocentes en la capital también tendrán armas apuntando a sus cabezas.
No sé cómo justificar 15 vidas sobre 100.000.
No son 15 vidas cualquiera, Sr. presidente.
Son vidas de estadounidenses...

Su primera responsabilidad es para ellos.
¿A expensas de todos los demás?
Absolutamente.
No se trata de valentía o movilidad.
Fue un fallo de inteligencia.
Ahora Kalame le tiene contra las cuerdas.
No, lo que tiene que hacer es actuar con rapidez para conseguir la seguridad y liberación de los nuestros.
Entonces puede decidir lo que quiere hacer con ese criminal.
Hola, tío. ¿Has vuelto?
No, no, solo es una visita rápida.
¿Cómo has estado?

No has contestado mis mensajes hace tiempo.
Bueno, es... complicado.
No estabas realmente con el FBI, ¿verdad?
Mira, Seth, estoy cansado.
No, no, no, está bien.

Entiendo una "no respuesta" cuando la escucho.
Mira, si creo que debes saber algo,
- te lo diré.

Bueno, eso hace tu trabajo mucho más fácil, ¿no?
¿Cómo está Emily?
¿Personalmente?
No, no... en el trabajo.
Está... genial.

Ella...

No de la misma forma que tú, pero sí, es buena.
Bien.
Bien.
Toma.
¿Qué es esto?
Léelo.

Claro.
Sé que tiene razón.
No sé cómo sacrificar potencialmente 100.000 personas para salvar a 15.
No sé cómo hacer eso.
Bueno, hay una opción diplomática para sacarlos.
Cómprelos.
No negociamos con terroristas.
Estoy de acuerdo con esa política.
Bueno, hay otras cartas que jugar.
Verá, ahora mismo, Zimbabue está sentado sobre siete millones de dólares de Kalame.
El Tesoro les puso sanciones por contrabando.
Ese dinero no va a ninguna parte ahora mismo.
Si levantamos sus sanciones a cambio de que devuelvan el dinero de Kalame...
Digamos que recuperamos a nuestra gente.
¿Qué me impide cambiar de opinión y borrarle de la faz de la tierra?
Que le ha dado su palabra.
El mundo sabe que es un negociador honesto y ahora es el momento de jugar esa carta.
Odio esto.
Yo también.
Pero ese es el mundo en el que vive, Sr. presidente.
A veces tienes que decidir entre una mala elección y una imposible.
Si fuera a hacer esto...
¿cómo se desarrollaría?
A través de un hombre llamado Austin Silwamba, un diplomático de nivel medio en Zimbabue.
Es un activo de la CIA que he usado en el pasado.
Le autoriza para que negocie un acuerdo que permita que lleven a nuestra gente por un paso seguro a un punto de extracción.
Luego los saca en helicóptero.
¿Quiere que haga la llamada?
Sí.
¿Sr. presidente?
Ava.

Austin Silwamba acaba de aterrizar.
De acuerdo, bien.

Aaron Shore está afuera, señor.
Oh.

Señor, si es un mal momento...
No, no, no.

Me siento apenado por todo lo que has tenido que pasar recientemente.
Pero me alegra que estés de vuelta.
Me siento honrado, señor, pero... no voy a regresar.
Estás enfadado.
Lo entiendo.
Yo también lo estaría.
Pero necesito que sepas que hice que el Servicio Secreto y el FBI te investigasen para limpiar tu nombre.
Y el testimonio de Langdon lo hizo.
Aaron, por favor.
Regresa y ayúdame a gobernar.
Señor, estoy seguro de que Emily hará un excelente trabajo, pero ahora mismo, yo... no sería tan eficaz.
Ya no.
No lo entiendo. ¿Por qué?
Las fábricas de rumores están zumbando acerca de mi permiso.
Se rumorea que fui interrogado por el FBI.
La política es percepción.

Mi reputación ha sido dañada.
Aaron, las percepciones pueden cambiarse.
Voy a hacer una declaración.

No voy a aceptar tu dimisión.
Me temo que no tiene opción, señor.
Seth está distribuyendo mi declaración a la prensa mientras hablamos.
Sin antes hablar conmigo.
No quiero ser descortés.
Pero mi trabajo principal es protegerlo...
Incluso de sus instintos más generosos.
Señor, en este momento, solo sería una carga para su administración.
Lo último que necesita es cualquier insinuación de escándalo de su jefe de gabinete.
Servirle ha sido uno de los mayores honores en mi vida.
Por favor, señor.
¿No hay nada que pueda decir?
No, señor.
Aaron, el honor ha sido mío.
Te he decepcionado y...
Lo siento.
No, está bien.

Señor.
Sr. presidente...
¿Señor?
Sí.

Silwamba ha negociado con Kalame.
¿Recuperamos a nuestra gente?
Aún no, señor.
Los helicópteros están de camino al punto de extracción.
Tenemos una transmisión en directo en el Centro de Mando.
Vamos.
Señor, nuestra gente está en esos camiones en el camino de Soji Daka.
¿Dónde se encuentran los Black Hawks?
Están aterrizando ahora.

Señor, todos los 15 voluntarios están saliendo.
Fueron liberados, señor.
General Contreras, ¿los cazas aún se encuentran sobre Soji?
Estamos trayéndolos de vuelta, señor.
Espere un segundo.
¿Señor?
Probablemente pensará que es ridículo, pero de oficio era planificador urbano.
El trato que hice con Kalame fue de no atacar sus fuerzas.
No dije nada de infraestructura.
Creo que si atacáramos estos dos puentes y estos cuellos de botella aquí abajo en el sur, podríamos evitar que su ejército entre a la capital por tres, quizás incluso cuatro días.
¿Está de acuerdo con esta declaración?
Si, señor.
Bien.

Si, señor.
Aquí Contreras.
Inteligente.
¿Qué va a hacer con el tiempo?
No es lo que voy a hacer con él.
Es lo que quiero que usted haga.
Necesito que convenza a los rusos de que les conviene autorizar la entrada a las fuerzas de paz.
¿Como ciudadano privado?
Preferiblemente como secretario de Estado.
Está retirado de la vida pública, pero su país le necesita.
Le necesito.
Demonios, usted contribuyó a que me metiera en este lío.
Va a ayudarme a salir de él.
Estaría encantado de endulzar el acuerdo con una caja de botellas de Wild Turkey.
Bien...
Tengo que admitirlo, me estaba cansando un poco de cuidar de mi ganado todo el día.
Sr. presidente... es un trato.
Gracias, Sr. presidente.
Objetivo fijado, señor.
Buen golpe.

Perfecto.
Firme aquí, por favor.
Aaron.
¿Qué es lo siguiente?
No he ido tan lejos aún, pero... te lo haré saber.
Bien, intentaré hacer el trabajo tan bien como tú lo hiciste.
No.
Hazlo mejor.
Tenemos muchas preguntas sin respuesta.
Obviamente, aún seguimos sin saber en quién podemos confiar en el gobierno.
Lo sé.
Sigo pensando en la llamada del superviviente designado.
Y si Langdon no la hizo, ¿entonces quién fue?
Confío en usted para que lo descubra.
Necesito centrarme en gobernar.
Necesito hacer volver de esta terrible tragedia a este país.
¿Sigue dispuesta a hacer esto?
Señor presidente, ni siquiera he comenzado aún.
Bien.
Esta es una orden presidencial absolviéndola de toda supervisión del FBI.
Hasta nuevo aviso, estará informándome a mí.
El agente Ritter será su enlace.
¿Y el agente Foerstel?
Él estará a su disposición.
Se le proveerá de una oficina segura con comunicación segura.
Nadie sabrá lo que está haciendo. ¿Entendido?
Sí, señor.
Agente Wells, la autorizo a usar los medios que sean necesarios, dentro de la Constitución de los Estados Unidos de América, para encontrar a la gente involucrada en esta conspiración y traerla ante la justicia.
No le decepcionaré, Sr. presidente.