# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola.

Gracias, Lyle.

Disfruten este emocionante evento de multiplataforma.
NETFLIX PRESENTA
UNA PELÍCULA DE MISTERIO DE NETFLIX
Esta noche, "Un poco es suficiente".
Como Detectives, la mejor habilidad que pueden desarrollar es la intuición.
Si no pueden confiar en su instinto, mejor dedíquense a vigilar estacionamientos.
- Sí, sé una agente de tránsito.

Muy bien, Detective Rice.
Ve todo desde distintos ángulos.
Echemos un vistazo a la pizarra, ¿sí?
¿Qué ven?

Yo veo una erección.
Ese hombre tiene el miembro duro.
Creo que es la clásica teoría de la canción "Margaritaville".
Si un hombre de mediana edad se divierte y relaja demasiado, deja de existir.
Sí. ¿Alguna otra teoría?
Detective Burt Jerpis.
Sé su nombre, Detective Jerpis.

Vemos a ese tipo aquí.

¿Cómo sabemos que este tipo no trabaja en una agencia de alquiler de autos?
Es el último día de su jefe.

A Roger le encanta el golf.

Como golfistas.

Paracaidismo.

Llegan a los 6000 metros y empiezan a pelear, quizá por una chica o quizá por quién tenía la mejor receta de chili.
No sabemos la respuesta.
Discuten, lo estrangulan y lo lanzan del avión.
Adivinen dónde aterriza, casualmente.
- En un campo de golf.

No confiemos en nuestro instinto.
Lo siento.

¡Handsome!

Sí, teniente.
Sí.
No completaste tus papeles de la jubilación.
- ¿Me llamó para eso?

- Lo sé.

¿Halagos?
Pobre muchacho. ¿No comprendes?
No.
- ¿De qué hablábamos?

Créeme, lo recordaré.

¡Connie!
Acabo de recordar qué quería decirte.
Quedaron muchas sobras del miércoles de waikiki.
Llévatelas a tu casa.
Mejor no.

No entiendes.
- Tienen cobertura gruesa de glaseado...

- Como a ti te gusta.

Tienen forma de pelotas de playa que rebotan en tu boca, caen en tu barriga y salen por tu culo.
No pienso llevármelas a mi casa.
Hola, Candy.
No son mías.

Sí.

Pero es mucho mejor cuando vuelvo a casa contigo.
Te quiero mucho.

Hazme un favor. ¿Ves esas galletas?
No me dejes comerlas.
¿Me oyes?

Porque puedes hacer eso, grandulona.
Vamos a dar un paseo.
Handsome, no finjas que no me ves.
Durante.
No vuelvas a dejar que tu perra cague en mi jardín.
- No es suya.

Se parece a ella, enroscada como un pedazo de mierda.
Mírala.
Ni siquiera la mira.

Ella no oculta nada.

- Sólo está disimulando.

Son estanques de tranquilidad.
- ¿Sabes más que yo de criminales?

Antes investigabas crímenes reales.
Ahora sólo persigues a esposos infieles, apostado frente a moteles baratos de Venice.
¿Sabes lo que hace grande a este país?
No es que todos engañen a sus cónyuges, porque eso no sucede.
Es que, inconscientemente, todos se sienten engañados.
Así es.

Y luego transfieren esa sospecha a su ser querido.
Ese sentimiento es el que hace que el negocio vaya tan bien.
Estoy pensando en comprarme un Ferrari.
Yo acabo de depositar 50 dólares en mi fondo de retiro.
Y en vez de comprar un Tesla, voy a retirarme prontito.
- Ese trabajo es agotador.

- Tienes vecinos nuevos.

¿No prestas atención?

Inquilinos.

- Tal vez la niña dejó esto.

Definitivamente, se puso inquieta.
Claro que Candy está inquieta.

La habían abandonado en una casa embargada en Burbank.
Buona será, Handsome.
Buona será, Esta.
¿Por qué nos deseamos buenas tardes?
Es una será mediocre.
Acaba de empezar.

No lo creo.
¿Qué ve en ti?

Podría decir lo mismo de tu perra.
Sí.

Lo entiendo.

Pero no dejes que cague en mi césped.
Adelante.
- ¿Qué se le ofrece?

Quería darte la bienvenida al vecindario y traer unas galletas para ti y tu hija.
- Soy la niñera.

- puedes quedarte tú con las galletas.

Aplaudo tu cautela.

Pero, como dije, vivo al lado.

No tienes de qué preocuparte.
- No me siento cómoda abriendo la puerta.

Lo que menos deseo es ser un pervertido.
No, esa no es mi intención.

Puede dejarlas en el porche, pero nadie las comerá.
Voy a dejarlas por aquí, pero hazme un favor.
Después de que me vaya, toma las galletas.
No quiero verlas aquí afuera más tarde, porque tengo miedo de venir y comerme una.
Ya sé.

En fin, tómalas.

Handsome.
Sí.
Está bien, pasa a buscarme.
Tengo que irme.
Hasta luego.

¿Sabes qué vi la otra noche?

- No sé si viste La falla de San Andrés.

¡Por Dios!

¿La incoherencia?

Quizá una de las mejores películas...
¿Qué película ganó el Óscar en 2015 que era mejor que esa?
La mejor.

Está en un bote, pero es piloto de helicóptero.
- Me encantó.

¿Y si tuvieras un compañero a quien no le gustara que hablaras fuerte?
Yo no hablo fuerte.

No sé quién habla más fuerte, si tú o yo.
Los dos hablamos muy fuerte, y no sé quién gana.
Buenos días.
- Todos se ven bien.

- Santo cielo.

No puedo creerlo.

Fleur...

- ¿Sí?

Ayer intenté darle galletas.
- ¿Qué quieres decir?

Era muy cautelosa.

- Conoce a la persona que hizo esto.

De acuerdo, ¿alguien notó esto?
Parece que colocaron su cadáver como la Estrella de David.
- Coño.

¡Dios!
¡Dios!
¿Puedo dejar la policía para siempre?
- ¿Quieres dejar la policía?

¿Por qué?
Hablamos con total ligereza sobre esta mujer descuartizada, y es repugnante.
No estamos hablando con total ligereza.

- Tengo una teoría.

Suicidio.
- ¿Eso es todo?

- Deduzco que eso es una estupidez.

Detective Burt Jerpis.
Ya sé.

Fue un tiroteo desde un auto.
- ¿De dónde sacas eso?

Nuestra víctima salió a caminar.

Apareció nuestro criminal en un Honda Accord modelo 90...
Eso me dice mi instinto.

Un silenciador. ¿Por qué?

Luego, para cubrir sus huellas, corta el cadáver en pedazos y los acomoda como símbolo religioso.
- Caso cerrado.

No tenemos herida de bala, ni asesino.
- Por eso usted es el jefe.

La casa pertenece a Talbert Bacorn.
- ¿El actor?

- ¿Y luego qué?

Comería palomitas de su trasero.
Yo entrevistaré a Bacorn.
- Bien. ¿Y yo?

Chicos, a la derecha está la casa de Talbert Bacorn, el protagonista de El escuadrón Arcoíris.
TOURS STARLINE AUTOBÚS AL AIRE LIBRE
- Haz lo que debes hacer.

¡Estoy muy asustado!
Por supuesto.

¿Cree que alguien me está amenazando?
¿Alguien quiere mandarme un mensaje?

- ¿Será una emboscada de PETA?

Usé pantalones de gamuza en mi estreno.
No creo que ese sea su estilo.
¿Por qué no toma asiento y respira?
¿Ejercicios de respiración?
No formalmente.

No se detengan.

¿Hay un cadáver decapitado en el jardín del Sr. Talbert?
Piensa que somos estúpidos porque no hablamos inglés.
¿En serio?
Porque estamos en un autobús de turistas japoneses que no hablan inglés.
¿El cadáver está presentado como una Estrella de David?
De ninguna manera.
¿Qué es una Estrella de David?
Un símbolo del judaísmo.
¿Rabino?
El Maguén David simboliza la forma del escudo del rey David, pero no existen pruebas que lo confirmen en la antigua literatura rabínica.
En mi opinión.
Hábleme de anoche. ¿Qué vio?

Tal vez haya visto u oído algo de lo que no se percató.
Totalmente cierto.

Como los Detectives.
Un poco más que los Detectives, pero un poco menos que los ciegos, con yemas de los dedos tan sensibles que pueden distinguir palabras en relieve.
Volviendo a anoche...
- ¿Qué ocurrió?

Le cuido el perro a la vecina de al lado, así que fui a darle de comer al perro.
- ¿Cuida perros?

¿Es muy amigo de su vecina?

Aprovecho cualquier oportunidad para aumentar mis aptitudes como actor.
Si en algún proyecto tengo la oportunidad de interpretar a un cuidador de perros, sabré cómo piensan.
Qué devoción a su arte.
Es mi vida.
Cuando estuvo allí, ¿vio a alguien caminando?
Nada.

No creo que la víctima se hubiera estado moviendo.
Así que volvió de la casa de su vecina.

Me desvestí, me acosté y ¡vi mi película!
Sí, la pasaban por cable.

Tortitas.

Creo que la recuerdo.
Es uno de mis primeros trabajos, pero subestimado.
La escena en que lloro y canturreo:

Sostengo las manos esperando que mi padre las golpee, y él me rechaza.
Aún me conmueve.
Así que vio la película. ¿Oyó algo?
Está bien.
Si recuerda otra cosa, llámeme, por favor.
No me envíe mensajes de texto.

¿Enviarán un equipo especial para que me proteja?
Vamos a mantenerlo vigilado.
Gracias.

Sabes que es el exnovio, ¿no?
- Teniente Kenda.

No se preocupe.

Siempre es el exnovio.
Es el típico:

- ¿Ve muchos cadáveres descuartizados?

¿Sabes qué quieren decir?
"Matarte no es suficiente.

Es muy personal.

- ¿Has estado elongando como te dije?

Debes hacerlo más seguido.

¡Hola!
Rayos.

Sí, sobre eso...

- Hola.

- Rayos. ¿Arrestaron a Heather?

Dedos largos.

Tengo una mala noticia.
Qué cruel.

- Sí.

Es terrible.

¿Era cercana a ustedes?

Era la niñera.

Era agradable.
- Hola, cariño.

Ella es mi hija, Carys.

¿Oíste todo lo que sucedió?
Los ángeles se llevaron al infierno a la Srta. Heather.
No sé de dónde saca eso.
- Niños.

Es tarde para mi trabajo.

- ¿A qué hora sale?

Yo la cuidaré.
- ¿En serio?

Tengo unas preguntas para hacerle apenas regrese.
- Muchísimas gracias.

- Excelente.

Excelente.

¿Qué tal eso?
¿Quién no querría de niñero a un Detective de verdad?
Supongo que tú.

Sé bailar muy bien.
Te encantará el show que preparé.
Qué emocionante.

Del arte.
- Siéntate en el sofá.

- ¿Cuándo empieza?

Es importante crear un clima para la audiencia.
Y para que sepas, no puedes hablarme.
Hola.
- ¿Qué tal Carys?

- ¿De verdad?

- Bien.

- ¿Ahora es buen momento?

- De acuerdo. ¿Cómo fue su día?

Estoy harta de revisar la boca de la gente.
Tengo una pesadilla recurrente donde no se me caen los dientes, sino que me salen más.
Cada vez más.
Tengo dientes en las uñas de las manos y de los pies.
Me sale un diente en el ombligo.

¿No pensó en abandonar la industria dental?
Sí.

En nuestros trabajos, los dos vemos lo peor de la gente.
Muy cierto.
- Heather, su niñera.

¿Tenía algún interés romántico?
No que yo supiera.
Mencionó a un exnovio, pero ahora vive en el Este y está casado.
- No me dio la impresión de que hablaran.

- No, sólo sé que es casado.

¿Alguien la molestaba?
¿Tenía algún tipo de problema?
Mencioné sus diabluras como cleptómana.
Sé que le costaba pagar sus cuentas, pero no es raro, ¿verdad?

El alquiler de esta casa es exorbitante, pero necesitamos un jardín, así que...
¿Sabe qué?

¿Por qué?
Una vez sé que fue porque se burló de los reflejos de una chica.
Al parecer, Heather le dijo que parecía heno de Temécula.
- Un insulto muy específico.

¿Vivía sola?
No, tenía compañera, Amanda.

Seguramente Amanda tendrá datos más personales de Heather.
Nosotras sólo hablábamos de qué le había dado de comer a Carys.
- Esa es la dirección.

¿Quién los necesita?
- ¿Heather vivía aquí en la sala?

Todas estas son sus cosas.
Espero a un chico de Tinder, que va a venir.
¿No podría volver más tarde?
Disculpa, pero la muerte de tu compañera no parece haberte afectado mucho.
No, estoy muy triste.
Pero también quiero que mi casa vuelva a ser de una habitación.
Porque esta es una distribución muy incómoda.
¿No se llevaban bien?
Era agradable como para cuando tienes tu período y te quejas en la cama...

¿Se burlaba de tus reflejos?
No me hago reflejos desde el 2014, así que...
No llevo la cuenta.
- ¿Para qué es esto?

A decir verdad, era una compañera muy problemática.
Tengo mis trofeos de gimnasia infantil en la cabecera de la cama.

Cuando yo iba al baño, me llamaba Mary Lou Rectum.
Y una vez me dijo que le dijera a mis tetas que podían salir, ahora que mi carrera de gimnasta había terminado.
- ¿Salía con alguien?

Se veía con un cuarentón.
Un viejo.

Nada.

No quería que lo vieran en público con ella.
- ¿Por qué?

Cuando alguien se odia por rebajarse a hacerlo contigo, ¿entiende?
No.

- Además, le compraba muchas galas.

Ropa fina para la mujer moderna.
"Silky Lamb".

Acabo de explicarle.
Gala es ropa fina para la mujer moderna.
Está por llegar mi ligue.
Es mi pareja preferida en Tinder.

- Bien, gracias por ser tan paciente.

¡Lester!

Pensaba quedarme más en Tahití, pero estos cadáveres opinaron distinto.
- Bastante horripilante. ¿Qué opinas?

Ven aquí.
- ¿Ves que le brilla la piel?

¿Notas que esta mujer está inusualmente grasosa?
- Sí.

- Este cadáver tiene mucha crema.

- Esto no es común.

Estuve en su apartamento.

¿Seguro que el frasco decía "loción"?
No olvido la palabra "loción".
No.

- ¿Cuál es la diferencia?

- No sé.

La aplicas libremente en todo el cuerpo.

Ten cuidado con la crema.

Perdón, no entendí. ¿Puedes repetirlo?
Pon atención.
La loción es a base de agua.

No importa.

Pero la crema es a base de aceite.

- Un poco es suficiente.

- Sí.

- Pero ¿qué pasaba con la crema?

Gracias.
En fin, murió por traumatismo en la cabeza.
¿Ves este impacto con forma de globo en el cráneo?
- Sí.

- ¿Y el descuartizamiento?

Pero lo más destacable es que quien lo hizo fue muy descuidado.
Dio puñaladas aquí y allá hasta que la extremidad se desprendiera.
Puñaladas.

- Lárgate ya de aquí.

Registros del teléfono.
La mayoría de las llamadas son normales.
Trabajo, compañera, padres, vendedor de hierba, depiladora.
Un número se repite.
Corresponde a la oficina de un ejecutivo.
Lloyd Vanderwheel.

- Bueno...

- Joder.

- ¿Te espero en el auto?

¿Te gustaron las galletas?
Me parecieron deliciosas.

- ¿En serio?

Porque, para serte sincera, no eran sobras.
Las preparé especialmente para ti.
Sólo quiero que cuentes conmigo.

En la mía, no.

Pero no sé qué pensarían si nos oyeran hacer el amor suavemente.
U obscenamente.

¿A qué vine?

Los papeles de la jubilación.

A propósito, tengo ligadas las trompas.
Debes reparar esta puerta.
Sí, lo haré.
FUEGOS ARTIFICIALES
Qué mañana tan estridente y destellante.

Sí.

Venimos a ver a un tal Lloyd Vanderwheel.
Un momento, por favor.

Joder.

- Sr. Vander...

Lo siento.

- Sky, no presiones el botón.

¿Sky?
Olvida el intercomunicador.
Vinieron a verlo estos Detectives.
¿De qué se trata?
- Haz lo tuyo.

¿Para...?
¿Para qué fue eso?
¿Esto?

Aunque seguro usted nunca se ha tomado una mala foto, ¿no?
De acuerdo, ¿vienen por el Festival de Cultura y Jazz de Lancaster?
¿Fue demasiado?
AMANDA Sí, es el viejo
Me dejé llevar por...
Usted conoce a Heather Dromgrule.
- ¿A Heather?

No.

Hija de amigos de mis padres.
Se mudó aquí hace poco, y yo la ayudaba a instalarse.
¿No tenían algo?
No, soy soltero.
- ¿Así que es soltero?

- Es soltero.

Bien. ¿Para qué lo llamaba con frecuencia?
Para pedirme consejos.

Se sentía muy sola en Los Ángeles, como todos.
Me veía como una figura paterna.
- ¿Sí, papi?

¿Por qué me preguntan de Heather?

¿Por qué dice eso?
Tal vez por chantaje.
Sé que tuvo un incidente de chantaje con su profesora de Lengua de secundaria.
Yo tuve un incidente de "sextorsión"
con el culo negro de mi profesor de Lengua de la secundaria.
El jueves por la noche, Heather fue víctima de un homicidio.
¡Por Dios!
Lo lamento.
¿Qué?

Es decir...
No puedo creerlo, pero puedo creerlo.
¿Cómo dice?
Con algunas personas, es imposible imaginar que alguien quiera asesinarlas.
Pero ¿con Heather?
¿Me explico?
Pero igual es devastador.
Cielos. ¡Por Dios!
¿Se le ocurre quién estaría molesto con ella?
No.

Sr. Vander...
Lo siento.

Pero les daré mi tarjeta.
Y pueden llamarme si tienen alguna otra pregunta.
- ¿Quién es esa?

Es un amor.

Sí, llámenme si tienen algún nombre del que pueda informarles, y con gusto haré mi mejor esfuerzo.

No lo puedo creer.
No me creo eso de la figura paterna.
- Muchísimas gracias.

¿Quién llama tanto a su padre falso?
Sí, es muy sospechoso.
Acabo de darme cuenta de que necesito ir al baño, con urgencia.
- Te espero.

Quizá me demore, así que adelántate.

No hay problema.

Sí.
- Está bien, me pondré a meditar.

Como dijo la dama, será un día explosivo.
- Interesante.

- Hola.

El Detective.

Soy Charles.

Nos conocimos cuando nos burlábamos del cartero.
Hola, encantado.
¿Le dirías a tu madre que vino a verla el Detective Handsome?
Nos vamos a ver una casa de cuatro alcobas y tres baños.
Hola, Gene.

Hola, volvía a casa del trabajo y se me ocurrió hacerle una pregunta.
- ¿Tiene hambre?

¿Estabas al tanto de que tu exmarido conocía a Heather?
- ¿Qué?

Apuesto a que le excitaba
- la idea de acostarse con mi niñera.

Se acostaría con mi jardinero sólo para fastidiarme.

- Toc, toc.

Hola.
Aroma de suelo forestal.

- Eso te espera esta noche.

- Ya lo creo.

Devon.
Sí.

Lo llamo Detective Aguafiestas, de cariño.
Cuatro desnudistas jugando con tus dreideles no es una fiesta casera.
Suena divertido.

Y yo observaba su casa por encima de la cerca.
- Luego él me saludó.

Entonces cruzamos miradas y dijimos:
"Deberíamos cenar juntos".

Estupendo.
Esta.
Pon ese acordeón sobre mis abdominales.
AUTOSERVICIO
Y una hamburguesa con queso doble.
¿Le gustaría hacerla combo?
Dame una hamburguesa con queso sencilla y el combo con la hamburguesa doble.
¿Qué bebida desea en su combo?
- Al diablo.

Lo siento, sé que son chicos de la iglesia.

A todos nos domina Satanás alguna vez.
Sí.

Sin ofender a las hamburguesas de Norm.

No le hace bien a un tipo como yo.
Ya está.

- Genial.

Eres muy amable.
¿No estabas ahí atrás con el otro chico?
Se rompió el auricular, así que...
Sí.

- Sí, más o menos.

Son $9,57.
Estaba listo.
Treinta y dos, por favor.

PON TU CASA EN ORDEN
Este es un resumen de su tarjeta.

Dime, ¿quién gasta 900 dólares en una visita a Hallmark?
Vamos.
Por lo demás, parece estar bien.
Esto es su tarjeta de Victoria Secret Angel.
La chica no podía resistirse a comprar "seis calzones por cinco".
Y aquí está su PayPal.
Encontré algo que te intrigará.
¿Sí?

- ¿Firmaste esto?

¿Qué le pasa?
- ¿Cuándo empezó a usar corbatas?

Fuegos Artificiales, ¿no?
Le depositaba en la cuenta $500 por semana. ¿Qué le estaba pagando?
Debió ser porque tiene un gran corazón.
¿Dónde están los registros del teléfono?
Bajo todo esto.

Bien. ¿Qué tal esto?
Heather, los lunes a las 7:30 pm, llamaba a Lloyd.
Los martes, miércoles, jueves, también llamaba a Lloyd.
A la misma hora.

1:30 pm, llamaba a Lloyd.

- ¿Para chismear en Chuckie's?

- Sí.

Los viernes Heather salía temprano del trabajo.
Nora trabaja hasta la 1:00.
Volvía a su casa y despedía a Heather.
Heather se iba. ¿A quién llamaba?

Así es.

Sr. Vanderwheel, parece que nos reencontramos.
- Hola.

¡No jueguen conmigo!
Sé que ayer se dieron el gusto.
- ¿Qué?

Le dabas dinero a Heather para que espiara a tu exesposa.
¿Qué?
Lo sé.
Lo veo con total claridad.
No desperdiciemos este momento de hermosa transparencia insultándome con una mentira ofensiva.
¡Está bien!
Puse a Heather en la casa de Nora para encontrar datos sucios.
Estamos batallando por la custodia.
Heather me contaba cosas que Nora olvidaba hacer, como la vacuna antigripal de Carys.
Me contaba la basura que Nora le daba de comer a mi hija, y qué ponía nerviosa a Nora.
Además de mí y mi abogado.
Voy a hacerte unas preguntas, y Handsome sabrá si dices la verdad o no.
¿Heather amenazó con delatarte con tu esposa?
No. ¿Heather te chantajeaba por más dinero?
¿Te gustó esa maniobra que hice cuando hice que tu pene se doblara a la derecha?
Me encantó.
- ¡Adiós!

Ya puede pasar.
- ¿Me hablas a mí?

Gracias.
Sky, ¿ese es el libro de todos los trabajos de tu compañía?
Claro.
Qué bellos fuegos artificiales.
- Sí.

Muy impactantes.
¿Me prestarías ese libro unos días?
Es el que va en la mesa de centro.
Ya lo quitaste de la mesa de centro.
Eso es verdad.

Si lo quita, ¿qué puedo poner en la mesa de centro?
- ¿No tienes otro libro?

Recibimos una revista mensual de fuegos artificiales, pero no sirve para decorar.
Podrías tomar esto como una oportunidad.
- ¿Una oportunidad?

Para conseguir otro libro.
Podría ser de fuegos artificiales, plantas, carpintería.
Cualquier cosa.

Ya es hora.
Hola, Gene.
- Nora, ¿cómo estás?

El cartero se equivocó y dejó una carta tuya en mi buzón.
En efecto.

- ¿Puedo preguntarte algo?

¿Es alguien que metiste en la cárcel, y ahora te envía amenazas?
No.

- Vamos.

Hace un tiempo, me interesaba una mujer.
Ella tenía a su hermano en la cárcel.

Investigué un poco.

Pero empecé a intercambiar cartas con él.
Pensé que sería algo temporal, y, diez años después, aún recibo cartas.
¿Aún las lees?
¡Claro!

Además, de vez en cuando, escribe poesía muy bonita.
- ¿Qué harás esta noche?

Hago apuestas en línea.

Yo estoy siempre sólo.
- Bueno.

¿Quieres pasar?
¿Trabajaste hasta tarde?
No, estuve haciendo unos trámites.

¿Necesitas otro cojín?
No, estoy cómoda.
Sí.
- ¿Qué tal un poco de música?

Fantástico.
Tienes suerte, porque empecé a comprar discos de vinilo.
La última vez que los coleccioné, fue en mi infancia.
Mi primero fue "I think I love you", de The Partridge Family.
Quizá eso delata mi edad.

En fin, esta es una de mis canciones predilectas.
Ese es Elvin Bishop.
Sí.
- Es buena.

Elvin es guitarrista de blues.
Tiene una voz muy grave.
Escribió esta canción y le pareció que no iba bien para su voz.
Así que dejó que la cantara su corista, Mickey Thomas.
Y se convirtió en un gran éxito.
Sí.

El aturdimiento de esa guitarra me parece muy romántico.
Sí.
A Elvin Bishop lo apodaban Pigboy Crabshaw.
¿Qué te parece?

Lo siento.
¿Qué ocurre?
Estoy bien.
Me preocupas.

No.

Esa canción evoca algo que quiero tanto que me duele.
Para mi hija.
Sueño con tener un terreno.
Y pienso en Ojai todo el tiempo.
En mi sueño, tenemos una hectárea.

Suficiente para esos árboles grandes, bellos y frondosos.
Y un montón de perros.
Ellos corren por el césped con Carys y...
¡Por Dios!

En mi fantasía, ya no miro bocas en descomposición.
Me gano la vida masajeando perros hermosos.
Ese es mi trabajo.
Y paso tiempo con mi hija.
Con esa niña extraña y asombrosa.
Y estamos muy lejos de todas las peleas, todos los abogados y toda esa basura.
¡Dios!
No sé por qué, pero esa canción realmente me hace sentir eso.
Siento cómo sería tener eso.
¡Por Dios!
Por eso lloro.
Yo tengo exactamente el mismo sueño.
- ¿Sí?

Sueño con el campo, el verde, los árboles, los perros.
Específicamente, esta perra.
No me imagino como masajista de perros.

No es para todos.
Pero todo eso me encanta.
Lo que me falta, y que tú tienes, es el aspecto familiar.
Sueño con tener una familia.

¿No es muy raro que puedas extrañar algo que nunca tuviste?
Sí.
¿Quieres un té?
¿Qué opinas de la vagina afeitada?
¿Qué?
Sí.

LALALIME BAILE DEL SOLSTICIO DE VERANO 2016
Murmuró: "¿Qué opinas de la vagina afeitada?".
¿Quién dice eso?
¿Estaba sondeando qué pensaba yo?

¿Estaba midiendo mi interés?
Tal vez fue sólo una curiosidad personal, como: "¿Qué opinas de este tono de lápiz labial?".
Eso me temo.
Sí.

Lo siento mucho.
Camino un poco raro.

¡Sr. Vanderwheel!
- Es difícil de localizar.

Hola.
Sky nos dijo que estaba aquí organizando otro evento.
- Quiero hacerle unas preguntas más.

Cuénteme de la fiesta de Lalalime.
¿Te conté que me acosté con el fundador de Lalalime?
- Me regaló pantalones.

Claro.

¿Llevó a Heather?
A decir verdad, sí.
Cuando se enteró de que habría muchas celebridades, me rogó ir.
Dijo que podría dejar de comprarle tantas galas si la llevaba como asistente.
Perdón. ¿"Galas"?
¿Qué es eso?
No sé.

Es ropa fina para la mujer moderna.
¿Qué te pasa?
Lo sé.

¿Habló con alguien en la fiesta?

Estuvo socializando, pero yo estaba muy ocupado supervisando el Palo del Dragón que no...
Es un apodo de la industria para las fuentes asentadas.
En fin, no la tuve a la vista todo el tiempo.
- ¿Había bolsas de regalos?

- ¿De Silky Lamb?

- ¿Usted recibió una?

No.

Al parecer, en esas bolsas había una loción y una crema que valían 1000 dólares.
- ¿Dijo una loción y una crema?

1000 dólares.

Heather quiso llevarse una.
Le dijeron que era sólo para gente famosa.
- ¿Satisfechos?

- Tenemos lo que necesitamos.

Gracias.
Estaba pensando...
Me quedaré a sacarle más detalles de la fiesta.
Despreocúpate.

¿Dónde tendrá lugar esto?

Sí.

Handsome.
El laboratorio envió el análisis de los ingredientes de la crema.
Coincide con una marca rara.
Sofisticada.
¿Silky Lamb?
- ¡Esa misma!

- Un poco es suficiente.

Sólo un toque.

¡Mi maldita espalda!
Mi espalda.
Joder.
Sí.

¡Qué rico!
¡Mira qué agua deliciosa!

Muy bien.

Muy bien.

Esto te hará sentir mejor.

Vamos a poner un poco de aire.
Eso es.
¿Te sientes mejor?

¿Qué tenemos aquí?
Detective, ¡vaya!
¿Vino a ver si me encontraba bien?

Sí.

- Lo siento, ¿interrumpí su natación?

Ya corro el riesgo de estar demasiado en forma.
Tengo que controlarme.
Sí, como actor, su cuerpo es su instrumento.
Muy cierto.
Cuando actúo, nunca digo un diálogo y ya.
Vibro.
Con razón las damas lo aman.
Mi vibración no es para bromear.
Claro.
Sólo pasaba a verificar que tuviera todas las ventanas y puertas cerradas, y que no le sucediera nada...
Esta está un poco...

Sí.

Todo controlado.

¡Sí!

Ahí le falta hielo.
Magnífico.

No debe entrar nadie aquí mientras usted duerme y es vulnerable.
¡Por Dios, no!

¿Pensar que también podría ser físicamente vulnerable?
Sí. ¿Sabe qué?

Sí.
¡Mire eso!

Tiene la Silky Lamb.
¿Qué tal?
Me hablaron maravillas de la loción que viene con la crema.
¿La tiene?
Se la di a una amiga.

- ¿La crème?

Hábleme de la crème.
¿Ve lo bien humectado que estoy, aunque acabo de salir de la piscina?
Es un individuo muy brillante.
Me apliqué sólo una pequeñísima gota de Silky Lamb esta mañana cuando me levanté.

Sí.

¡Es una genialidad, joder!

Un poco es suficiente.
Esto realmente se destaca.

Sí.

Por lo general, no hago comedias románticas ligeras, pero sentí la necesidad de brindarme a mis admiradores más simples.
Sí, esa película.

- ¿Qué?

Esa película fue una porquería.
Pero son cosas que pasan.
Eso me recuerda...
¿Recuerda que la última vez que nos vimos conversamos sobre su película Tortita?
La película que vio la noche en que ese monstruo dejó el cadáver en su jardín delantero.
Esa noche de terror.

La vi porque me intrigaba ver su actuación.
- ¿Y?

- Bueno ¿qué?

Lo lamento, pero no sabe de lo que habla.
Vamos. ¿Esa actuación?
Un poco melodramática.

Es como si intentara actuar, en vez de actuar.
¿Cómo demonios se atreve?
¡Estuve deslumbrante!
Estuve extraordinario, joder.
¡Esas escenas aún emocionan, maldito tonto!
Tiene mal genio.
Apuesto a que Heather Dromgrule despertó su lado oscuro cuando se le burló en la cara de esa interpretación.
- No la conozco.

Es más, tengo una tonta teoría sobre esto.
Creo que conoció a Heather en la fiesta de Lalalime.
Cuando a ella le negaron una bolsa de regalos de Silky Lamb, decidió buscar una celebridad.
Y lo encontró a usted.
Vinieron a su casa.

Y ella recibió la loción de Silky Lamb como regalo de despedida.
Pasó a verlo la noche del asesinato.

Usted encremó a Heather de la cabeza a los pies antes de hacerle el amor.
Después del sexo, estaban relajados, cambiando de canales.
Es mi película.
¡Encontró su propia película!

Es la peor que vi en mi vida.
Heather se burló de su pésima actuación.
¿Fue antes de que aprendieras a actuar?

Tortita de manteca, pa' mamá que está contenta.
Ella tenía una mala costumbre.
La gente con la que hablé dijo que le gustaba burlarse.
Estaba parada más o menos aquí.
Entonces usted se enojó.

Empujó a Heather porque estaba muy enfadado.
Ella estaba muy grasosa.

Cayó de espaldas contra su estatua, lo cual explica la marca con forma de globo en su cabeza.
Una mujer cayó muerta en este piso por la fragilidad de su ego.
Entonces entró en pánico.
Fue al garaje de su vecina y la descuartizó para simular el acto de un asesino en serie.
Sus cortes fueron muy torpes porque tenía mucha crema en las manos, las herramientas se le resbalaban.
Cortó el cadáver en pedazos y los tiró en su jardín.
Como si fuera mierda de perro.
Porque ¿quién sospecharía que un asesino dejaría un cadáver en su propio jardín?
Había una sola cosa que me confundió.
¿La Estrella de David?

¡Hasta que lo entendí!
Usted es un judío renegado.
¡Desgraciado!
- ¡Usted acabará muerto en mi jardín!

¡Quieto, imbécil!
- ¿Cómo?

Pero usted revisó la puerta.

Simulé asegurarla, amigo mío.
Debería ser actor.
Eso explica por qué me dolió la vagina toda la mañana.
¿Por qué?
Sabía que ibas a necesitar ayuda.

¿Esa es tu afinada intuición?
Sí.

Espero que no sea eso.
- Te quiero por tantas razones...

- Bacorn, bonita bata.

No te agradaría, soy muy pasivo.
- Teniente.

Te dije que era el exnovio.
La vieja idea:

Sí, es una buena teoría, pero él no es el...
Sí, es el exnovio.

¡Maldita sea!

Hola.

- Kaley.

Vive ahí.

- Por Dios, ¿mi perro está bien?

¿Qué es este lío junto a mi casa?
Su vecino asesinó a alguien.
Es absurdo.

Espera, eres Kaley Cuoco.
Sí.
- Me encanta decir tu nombre.

Suena muy bonito.
¿Necesitan ayuda para resolver el caso?
- No hace falta.

Aunque me encantaría decir: "Adelante".
- Bien.

Esto es horrible. ¡Chofer!

- Que disfrute de su belleza.

"Un pequeño epílogo es suficiente".
Soy muy afortunada de haberte conocido.
En serio, miro tu cara y...
Ni siquiera sé qué decirte.
En serio, lo que siento es... tan abrumador que no puedo explicarte.
No puedo creer que hayas...
Ya terminamos y estamos listos para partir.
¡Genial!

MUDANZAS DOMÉSTICAS Y COMERCIALES
Nora.
Encontramos este recipiente con galletas.

- Son un asco.

En fin, como te decía...
No puedo creer que hayas hecho esto por mí.

Si una persona puede hacer feliz a otra, nada debe impedírselo, ¿cierto?
Cierto.

Íbamos a invitarte una vez que nos instaláramos, pero me di cuenta de que no te sentirías cómodo.
No me sentiría incómodo.
Sé que no te gustaría esa dinámica de poder.
Yo, muy agradecida.

- No me considero un ángel.

Y como un ángel, es mejor que te mantengas a cierta distancia.
Que nos observes desde las nubes.
No quieres que te llame o que siga en tu vida.
No te sentirías cómodo.

- Me sentiría cómodo.

Cariño, ven aquí.
Dale las gracias a Gene antes de que no volvamos a verlo.
No quiero.
- Está bien.

- No tiene que...

No quiero darle las gracias con palabras.
Le daré las gracias con un baile.
Esta es la brillante juventud de Estados Unidos.
Sí.
Yo debería darte las gracias a ti.
Qué original.
Adiós, Gene.
Para siempre.
Ya estamos listos, Nora.
Bien.
Cielos.
Cielos, no salió como esperaba.
Es lo que hay.

Au revoir, Detective.
- Sí, hasta luego, Charles.

- Están en mi camino.

Vamos.

- Está bien.

De acuerdo, vamos, cariño.

¡Handsome!
¿La vecina ya se va?
Está bien.
Sí, se muda a Ojai.

- ¿Qué hará ahí?

Se dedicará a los masajes caninos.
Encontró un programa ahí.
Con doscientas horas, ya te habilitan.

¿Cuánto dinero puedes ganar masajeando perros?
Estará bien.
Es lo que hay.
Hasta luego.
¡Ya voy, Esta!
Sí.