# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Magicians...
Hola, ¿puedes ayudarme a encontrar alguna información?
¿Qué es lo que estás buscando?
Bueno, digamos un ser con una cantidad enorme de poder.
Estoy buscando cómo puede vencerse a alguien.
"El arte de matar dioses".
¿Algo de la habitación del veneno?
Créeme, quiero entrar ahí.
No... tengo acceso.
Penny, Sylvia.
- ¿De verdad que no necesitas mi ayuda?

Intentar entrar en la habitación del veneno.
Te estoy diciendo la verdad porque eres la única en quien confío y de verdad que necesito tu apoyo ahora.
Controlé sus mentes.
Por supuesto, cariño.
Igual que tú has hecho muchas muchas veces.
Dijeron que estaban intentando invocar un poco de ayuda de algún tipo de diosa.
Estaban invocando a una zorra malvada.
La benévola Nuestra Señora del Subsuelo.
Todo trata sobre ella.
¡Arrastrando a hombres y a dioses por el vil barro, para después irse!
Esa es la señorita Perséfone.
Esa es Nuestra Señora del Subsuelo.
Julia, ¿por qué parece que tienes 12 años?
Porque soy su sombra.
Las sombras van al inframundo.
- Alice.

Te he extrañado.
¿Hay alguna manera de que podamos llevárnosla?
- Jules, ¿qué demonios?

Esta es mi única oportunidad, y esto es lo que quiero hacer con ella.
Nadie jamás ha revivido un niffin.
Muchos intentaron, pero todos...
Tenemos algo que nunca nadie ha tenido.
Tenemos la sombra de Alice.
Las metamatemáticas nunca habían tenido sentido antes, pero con esto...
Sigue siendo una muy mala ídea.
Bien, al demonio.
No nos quiere ayudar.

En un gas mañanero, libero más magia que la que Henry Fogg ha tenido en toda su vida.
¿Pero no puedes levantarte y ayudarnos?
Tú no puedes.

La energía que necesitaríamos sería la equivalente a cien maestros magos.
Eso es una batería.
Contiene corriente mágica.
Es la más grande que he visto nunca.
¿Cuántas tienes de esas?
No suficientes para compartir.
Tomó años para hacerlas y las necesito.
- No.

Hablas de la vida como si significara algo.
Si no lo hace, ¿para qué sirve?
Para esto sirve la magia.
Muy atrevido hablas para ser un alumno que no tuvo el valor de controlar una pulga.
Mira, sobreviví a tus abusos, me levanté del suelo y me fui al maldito mundo.
¿Qué hiciste tú?
Tú te quedaste sentado y bebiendo.
- Vete al demonio.

¿Sabes por qué Alice fue a Brakebills?
Para averiguar qué le pasó a su hermano.
Lo que le pasó fue que su amiga Emily tuvo el mal gusto de enamorarse de ti y eso la destruyó.
Y cuando él intentó ayudar, se convirtió en un niffin.
Ahora dime que tienes cero responsabilidad por lo que pasó.
No puedes borrar nada de eso, pero puedes ayudarle a Alice.
Puedes ayudarle a Alice ahora.
Pareces preocupado.
Solo pienso en Alice.
Va a estar muy enfadada conmigo.
Sí, pero cuando tenga su sombra de nuevo, lo entenderá.
Créeme.
Hablando de sombras, dado que esta es probablemente la última vez que voy a tener una...
Mira, no tienes que hacerlo.
Sí tengo.
Eres un buen amigo, mejor de lo que me merezco.
No es verdad.
Bla, bla, sentimientos, basura.
Empecemos.
Primero separamos sombra, lo que mete niffin aquí.
- ¿Memorizado?

- ¿Puedes aguantarlo?

Voy a arreglarte, pero tengo que encerrarte aquí durante un momento, ¿si?
Gracias.
Julia, cierra la jaula.
Está viniendo.
¡Quentin!
¡Te voy a quemar vivo por esto!
Cuando estés listo, Coldwater.
Va a salir bien.
Por favor, por favor, Quentin, no.
Hola.
Te traje algo de ropa si tú...
Bien.
¿Por qué no te traigo algo de comer?
No has comido desde...
Mayakovsky dijo que empezaras con dieta muy blanda, así que pensé ojuelas de avena.
¿Por qué?
¿Por qué la dieta blanda o por qué...?
¿Por qué te traje de vuelta?
No podía dejarte así.
Alice.
Vete al demonio.
Entonces, la habitación del veneno.
El código de la puerta cambia cada par de horas.
La misma puerta tiene barreras y alarmas.
Y no te olvides de las trampas.
Así que en lugar de ir a través de la puerta mágica desmembradora, usemos una puerta trasera.
Esa puerta no es solo una puerta.
Es un portal a otro mundo.
Ahí es donde está la habitación del veneno.
¿Entonces si encontramos la fuente adecuada...?
Podemos entrar directamente.
Escuché a un par de bibliotecarios susurrando sobre eso.
La fuente de la habitación del veneno tiene una pila de libros como estatua.
Si nos dividimos, probablemente la encontremos en cuestión de semanas.
¿Semanas?

Piensa en horas.
¿Por qué te pones tan engreído?
Porque soy un viajero.
Y, por una vez, no me molesta totalmente.
Es costumbre hacer reverencia en presencia de tu alto rey.
¿Cómo estás aquí?
Creo, y al decir creo me refiero a que estoy absolutamente seguro, que fui desterrado.

Entonces en los libros, Ember y Umber, antes de que Martin se lo liquidara, le hacían esto a los Chatwin todo el tiempo, ¿cierto?
Sí.
¿Cuando su aventura estaba terminada, o... o qué, Q?
Mi mujer embarazada está encerrada el en Guantánamo de las hadas.
Estoy prometido a una rata.
Mis uvas de pinot noir se están echando a perder.
Mi aventura acaba de comenzar, así que ¿por qué Ember me desterraría?
Porque soy un fracaso.

Así que, botón.

Sobre eso, como que se lo dimos negociando a un dragón a cambio de boletos al inframundo.
¿Le diste nuestro único modo de viajar a Fillory al maldito dragón Elliot?
Ambos alto rey y reina han desaparecido dejándole como el único hijo de la Tierra en Fillory.
Dios mío.
Eran mi boleto a casa.
También lo convierte en alto rey.
Puede ir al puente Arcoíris para ser coronado.
Saltémonos la ceremonia.
Vamos al asunto, pues.
La mitad de la corte sigue siendo ratas.
Los castores parlanchines están sublevados.
Requieren seguro dental.
Y las montañas míseras, han desaparecido.
- Totalmente...

Los tronos están malditos.
Bueno, ¿hay algo que no esté arruinado?
Alta realeza, quizás todo esto sea demasiado para usted.
Hubo un gran rey en la Tierra que tenía una filosofía:
"Hakuna Matata".
Que traducido básicamente significa "ningún problema".
Esa es también mi filosofía.
¿A quién demonios le importan unas pocas montañas míseras?
- Pero...

Traigan a las ratas parlanchinas para que traduzcan a las personas rata y vamos a ponerles a todos los castores ortodoncia porque se lo merecen.
Dilo, Tick.
Hakuna Matata.
Eso es de lo que estoy hablando.
Lo siento.
Encontré a mi sombra.
Y entonces la perdí otra vez para siempre, pero también descubrí que no tengo que ser como la Bestia.
Con la ayuda adecuada, puedo hacer el bien.
Solo me falta un chip.
¿Qué quieres de mí, Julia?
Que seas el chip que me falta.
Dime cuando rozar el pedal de freno.
¿Rozar?
Pisar a fondo.
Confío en ti.
Te necesito.
Maldición.
Bueno, podemos intentarlo.
La cosa es que, creo que también te necesito ahora.
Hay algo que debes saber.
¿Sabe Reynard que estás aquí?
No.
Bueno, eso está bien.
Es importante que mantengamos las apariencias.
Lo sé.

John, cuéntale lo que me dijiste sobre Nuestra Señora del Subsuelo.
Reynard está obsesionado con ella.
Creo que eran amantes, pero ella lo dejó.
Todo lo que le ha hecho a sus seguidores, a ti...
No es casualidad.
- Es para devolvérsela.

Maldición.
Perséfone es Nuestra Señora del Subsuelo.
Vi sus símbolos cuando estaba ahí abajo.
Quizás podamos utilizarla para atraer a Reynard.
¿No dijiste que desapareció?
Bueno, solo necesitamos hacer creer a Reynard que es ella.
Si piensa que está aquí, vendrá.
Bueno, bien, ¿y luego?
Todavía no tenemos un arma.
Lo tenemos a él.
- ¿Qué quieres...?

- Es una locura.

Fuera de la mesa.
Lo que vamos a hacer es enseñarte magia.
No soy un mago.
No, eres más que eso, por lo que debería ser fácil para ti aprender.
A ver, nosotras no tenemos el poder para acabar con Reynard, pero tú sí.
¿Puedes volver a contarme qué es lo que dijo el dragón?
¿Sabes que Mayakovsky me prohibió ver a Alice por cuarenta y ocho horas?
Dijo que la estoy molestando.
Bueno, no está exactamente equivocado.
Intento ayudar.
Lo hiciste.

- dejando que siga su curso.

Q, el mejor mago de la Tierra está observándola.
Sé que Mayakovsky puede ser un completo idiota, pero no va a permitir que nada le pase, no después de todo lo que le ha costado traerla de vuelta.
Bien, hagámoslo.
Sé que es difícil ahora mismo, pero irá bien.
Creo.
¿Me dirás ahora, por favor, qué es lo que Puff el Dragón Mágico te dijo?
"El primer portal aún está abierto".
Pensé que podría ser Stonehenge.
Los niños van ahí en el tercer libro.
¿Cuántas veces se abrió ese portal?
Una.
Siempre es algo nuevo, inesperado... excepto el primero que usaron.
Iban y venían a través de ese reloj durante todo el verano, ¿cierto?
Hasta que murió su madre y su tío vendió todas sus cosas.
Creo que lo vi.
Durante mi entrevista en Yale.
Era el mismo que aparecía en la portada.
A ver, el tío se murió.

¿Por qué demonios estás durmiendo la siesta en vez de buscarme?
¿Margo?
Pensé... que estabas desterrada.
No, idiota, estoy atrapada en el reino de las hadas.
¿Cómo es que puedo verte?
Maldición, debo haber mezclado la cepa equivocada.
Queríamos "tener sexo como pandas felices", no "ver otros mundos".
Nunca dejes que un aficionado te prepare la pipa, ¿si?
Escucha, pedazo de basura, tienes que encontrar a Rafe, la ardillita idiota que trabaja para el perezoso.
Él me metió aquí.

Podrías decir "por favor".
No, literalmente no podría.
Voy a encontrar a Fen.
Encuentra una maldita forma de traerme de vuelta.
Bien.
Estoy bastante seguro de que es aquí.
Estatua de libros.
No los más imaginativos, esos bibliotecarios.
Sí, pero no son estúpidos, mira esta cubierta.
Y cerrada.
Nunca he visto nada como esto.
Encantamiento Vermel antifalseamiento de seis etapas.
Puedo cargármelo.
Bastante avanzado... para un joven.
Mi padre es un buen maestro.
De acuerdo, ¿a quién molestó?
Te estás metiendo en muchos problemas para conseguir algo de la más poderosa magia de combate del universo.
Alguien va a tener un mal día.
Sé que es duro para los hombres imaginar que las mujeres puedan tener sus propios motivos para hacer algo, pero estoy buscando mi propio libro.
Llevo un año escondida en una biblioteca.
Sin televisión, sin Wi-Fi, tenía que encontrar alguna manera de entretenerme, así que empecé a leerme el libro de Kanye.
Por cierto, es un incomprendido de verdad.
De todos modos, justo en mitad de una escena de sexo, el libro se detuvo.
¿Kanye se muere teniendo sexo?
Esa es la parte rara.
Había veinte páginas más, todas en blanco.
Es una falla, ¿verdad?
Pero cada libro que miré de personas vivas actualmente termina con veinte páginas en blanco.
La orden lo lleva sabiendo durante años...

Bueno, ¿y qué la causa?
No lo saben, solo que ocurre pronto, en unas... semanas.
¿Y cómo va a ayudar leerte tu libro?
Si algo ocurre que afecte a la biblioteca, estará en el libro de algún bibliotecario, pero ahora mismo están trasladando todos los libros de los bibliotecarios a la habitación del veneno, incluido el mío.
La orden cree que una vez que tu libro está escrito, tu destino está sellado.
Bueno, nunca he visto que un libro se equivoque.
- ¿Y tú?

Los bucles temporales existen, así que soy del equipo de Sarah Connor:
"No hay destino, solo el que nos creamos".
Bien, conseguiré tu libro para ti.
Puedo tomarlo yo sola.
No vas a venir.
¿Cómo vas a volver?

¿Crees que es mi primera vez haciendo espeleología por las fuentes?
Bueno, la fuente no nos soltó en un foso de lava, así que eso que nos llevamos.
Cuando la llamaron la habitación del veneno, ¿cómo de literal crees que estaban siendo?
Hagámoslo rápido.
Sí.
Viniendo en fin de semana.
Eso sí que es ética del trabajo.
Esperaba encontrarme contigo, en realidad.
Tengo preguntas y me gustaría algún consejo paternal.
A mí también.
Aquí tienes.
Caí en la cuenta de que me he perdido muchos cumpleaños.
Ábrelo.
¿Qué es?
Volviste con las brujas.
¿Dónde está?
¿Dónde está mi esposa?
Por todos lados.
Te guardé el trozo más grande.
¿Intentas ser una buena persona todavía?
Como si hubiera tal cosa.
Si te dejara solo, lucharías una y otra vez contra tu naturaleza.
Y desperdiciarías tanto de lo que eres en realidad.
Si crees que hacerme esto va a convertirme en ti, no conoces cómo funciona la gente en absoluto.
Llevo mucho tiempo haciéndolo.
Bueno, mira a Julia.
Puse un punto negro en su alma, y lo rascó tanto que se hizo un agujero.
Nunca puede volver a ser quién es.
Ahora... tú tampoco.
Esto es una inversión en nuestro futuro, hijo.
Algún día, cuando hayas aceptado quién eres de verdad, vendrás a buscarme.
¿En qué puedo ayudarte?
Hola, estamos buscando un reloj.
Perteneció a mi abuelo.
La web de subastas, mostraba esta dirección.
Las webs de subastas no hacen eso.
Bueno.
Sobornamos al webmaster.
El reloj tiene un gran valor sentimental.
Lo siento, no hay ningún reloj aquí.
"El reloj era común en su superficie.
Para mantener su mente ocupada de los problemas de la guerra y de su familia,
Martin lo programó para repararse por dentro, y en lugar de un corazón mecánico...".
"Encontró un nuevo mundo".
Es mi capítulo favorito del libro.
Maldición, hay dos como tú.
No toques eso.
Por favor, suelta eso.
Lo siento, si.
¿Es eso...?
Un guion de la fallida adaptación a película de 1983.
¿Hubo una película de "Fillory"?
No, el estudio no quería pagar por los osos parlanchines, así que el director renuncio como protesta.
¿Puedo?
Sí.
Q, encontré el reloj del abu.
Espera, cambiaron a los Chatwin...
Skaters americanos.
Lo sé, un escándalo.
Y a Jane la interpretaron fatal.
Una niña tan tímida nunca podría haber llegado a ser una vigilante.
Bueno, hablando en serio, te daré mil dólares por el reloj.
Es una pieza de coleccionista.
- Veinte mil.

Espera, en los libros nunca se dijo quién era la vigilante.
Bueno, no es... difícil de deducir.
Cualquiera que siempre lleve una capucha, claramente es un personaje que has conocido ya antes.
Lo sabes, ¿verdad?
Que todo es real.

Estado en Fillory.
Incluso en Fillory la identidad de la vigilante es un secreto. ¿Quién eres tú?
Dios mío, Q.
Tiene cuernos.
Como Ember, igual a Ember.
¿Qué?
Maldición.
¿Umber?
En carne y hueso.
¿Qué demonios es eso?
Un relámpago, grande.
Ocurrió cada vez que Perséfone ascendió desde el inframundo.
Solía venir cada primavera.
Ahora, décadas, sin patrones, sin rastro.
Excepto esas cuentas modernas que muestran cuatro tormentas dispersas por la franja completa del sur de Europa y, de golpe en el centro, Murs, Francia.
Así que tenemos que empezar una tormenta ligera,
- unos cuantos tornados.

Vendrá corriendo.
Sí.
¿Estás bien?
Necesito un trago.
¿Cómo te fueron las prácticas de hechizos?
Apenas puedo hacer una chispa.

Ya sabes, sin presión ni nada...
¿Alguna vez piensas dónde estarías si no te hubiera...?
¿Violado?
No, intento centrarme en quién era.
Se está poniendo más difícil, de todos modos.
Reynard piensa que te rompió por dentro, que no volverás a ser la misma de antes que él llegara.
¿Crees que es verdad?
Espero que no.
Bueno, sea lo que sea que ocurra, no dejes que tenga razón.
Creo que deberías ir por pizza.
Bien.
Ha ido por comida.
Escucha, ojalá tuviearamos tiempo para hablar de esto, pero en última instancia, sé que estarías de acuerdo conmigo.
¿De qué estás hablando?
Mis barreras.
Lo siento.
¿Por qué estás haciéndome esto?
Después de todo por lo que Julia ha pasado, no puedo hacer que ella lo haga.
¿Hacer qué?
Esto está muy bien.
¿Té?
No tengo tiempo.
Brillante, el cortocircuito de aquí...
No tengo tiempo.
Entendía todo, y ahora se desvanece como un sueño del que tú me despertaste.
¿Por qué no puedo hacer magia?
Eres recién nacida de nuevo.
Tienes que gatear y después andar.
¿Por cuánto tiempo?
¿Qué prisa tienes?
Estoy atrapada en esta...

Al contrario, finalmente estás en una posición
- de hacer algo interesante.

Sé, como niffin, solo te preocupas de tu propia mente, así que felicitaciones, una vida perfecta con cero significado.

Los humanos son débiles pedazos de basura.
¿Sabes qué es la magia?
Energía capaz de hacer de este agujero del demonio que es el mundo menos insoportable un poco porque nosotros, basuras, lo intentamos tan duramente, y eso... no es debilidad.

¿No te gusta este mundo?

Te da perspectiva y soledad para realmente arreglarlo.
Anfetaminas, para hacerte más fuerte.
Hace que escribas como Tolstoi.
No pongas cara.
Las drogas son divertidas.
No estaba segura de qué querías, así qué, no sé...
Dios mío.
Me obligó... me obligó.
¿Qué?
Me obligó a hacer el ritual.
Recoger su... su poder.
Dios mío.
Oye, tú límpiate, y yo me encargo del resto, ¿si?
Ahí estás, hijo de perra.
Sylvia, ¿dónde estás?

Sylvia, léetelo cuando vuelvas.
Tenemos que irnos.
Traicionaste a Ember.
Bueno, yo no lo diría así.
No tuve elección.
Era una cuestión de supervivencia.
Una condición del acuerdo que hice con Martin Chatwin.
Tenía Fillory lleno de trampas hasta las trancas.
Iba a hacerme filetes.
¿Así que fingiste tu propia muerte y te mudaste a Vancouver?
Bueno, si tenía que dejar Fillory,
Canadá era obviamente la segunda opción.
¿Qué es lo que más les gusta de Fillory?
Me recuerda a una época antes de darme cuenta de la basura que es ser adulto.
Y hay opio en el aire.
¿Y cómo opinan de las tortugas?
Indiferente, supongo.
No soy fan.
¿Dormirían más tranquilos sabiendo que su mundo descansa en las espaldas de uno o de muchos?
¿Qué... por qué preguntas?
Porque como visitantes de mi anterior trabajo, son un grupo de muestra excelente para mi nuevo mundo.
Es algo que he estado construyendo.
Probando unas pocas cosas.
Es más bien un mundo de bolsillo, en realidad.
Lo llamo Cuba.
Eso ya es un lugar.
- ¿Lo es?

- ¿Estás seguro?

Maldita sea.
Mira, todo eso es casi muy interesante, pero tengo un reino que arreglar.
No tenías que arreglar Fillory.
Claro que sí.
No, solo tenías que entretener como una estrella de reality de televisión.
Ember tiene que haberte encontrado tan aburrido.
¿Aburrido?
Fillory se creó a raíz de la unificación de opuestos.
Ember es una criatura de entropía y caos...
Y tú tienes todas las temporadas de "Ley y Orden" en DVD.
La serie más perfecta de la creación.
Cuando Ember y yo estábamos juntos, había equilibrio.
Sin mí, reina el caos.
Dense por vencidos, niños de la Tierra.
Fillory es ingobernable.
Vamos.
Deja de preocuparte por mí.

Mira, arrastraré tu trasero de vuelta a...
¡No lo entiendes!
No llego a tomar la cuerda.
Mi libro no tenía páginas en blanco.
¿Y qué?
¿Qué pasó con todo lo de no hay destino solo el que nos creamos"?
Si me llevas de vuelta, tú mueres también, Penny.
Lo he leído.
Dejarme es la única manera de que tengas una oportunidad.
- Penny.

¿Qué demonios?
¿Penny?

¡Socorro!
Dame las buenas noticias, Rafe.
Desafortunadamente, regresar del reino de las hadas es problemático.
Todo lo que tengo es esta tintura que te lleva ahí.
¿Para qué me iba a beber esto?
Así me atraparía ahí con Margo, y no puedes sacarnos de ahí a ninguno.
Príncipe Essa de Loria, majestad.
¿Dónde está mi padre?
Hola, creo que no nos han presentado formalmente.
Olvidalo.
Destrozaré este lugar si tengo que hacerlo.
Es una historia divertida, tu... padre en realidad es una persona rata ahora.
- Hazlo.

Tira la puerta.
Hakuna Matata me ha fallado.
Me duele, pero simplemente no puedo volver a Fillory.
¿Así que vas a dejar que Ember haga de Fillory una telenovela?
Bueno, creo que no entiendes cómo es él.
Enfrentó a animales entre ellos al darle la habilidad de hablar solo a los más atractivos.
¿Centauros?

Cuando se enfada, habla de convertir a los humanos en ratas.
Maldición.
Ember convirtió a todos en ratas.
Finalmente lo hizo.
Está en su lista desde hace siglos.
Ember me engaño.
Eres un dios de Fillory.
¿Por qué te quedas sentado y permites que tu hermano arruine todo?
Dejaste que pasara lo de la Bestia.
Excluiste a un niño que necesitaba refugio, y cuando se convirtió en un monstruo, huiste.
¿Odias el caos?
Entonces arregla el caos que has creado.
Tienes razón.
Pero algunos errores no pueden arreglarse.
Y esos, tenemos que superarlos.
Y tengo que intentar evitar repetir tales errores en mi nuevo mundo.
Bien...
Entonces danos el reloj.
¿Por qué les importa?
Fillory está en las últimas.
Todo lo que me han contado me indica que Ember está cansado del juego.
Parece que va a destrozar el lugar como un chico.
Creeanme, eso será todo.

Y no se pongan sentimentales.
No estamos preparados para abandonarlo.
Sabemos que todavía quieres a Fillory.
Literalmente tienes cada recuerdo para probarlo.
Si no puedes arreglarlo o no quieres salvarlo, déjanos intentarlo.
Por favor.
Quieres a Fillory.
Es mi hogar.
Entonces el reloj es suyo, majestad.
Pero presten atención a mi advertencia.
Nada entretiene más a Ember que una muerte caprichosa.
- Hola.

¿Cómo está Penny?

Podía haber elegido mejor combinación de palabras.
Sí.
Han vaciado toda la enfermería.
Algo sobre radiación.
No puede ser bueno.
Y no hay mucho que pueda hacer ahora.
Entonces tienes tiempo.
Mátalo conmigo matando a Reynard.
Buenas noticias, encontré un hechizo aquí.
Vuelve objetos metálicos en armas que perforan dioses.
Y si puede ser lo que sea, que sea una pistola, ¿cierto?
Pero necesitó todo lo que John nos dio solo para hacer una bala.
Así que tenemos un solo tiro.
Atrás.
No inhalen el... humo...
Maldición.
Afortunadamente, soy un profesional.

¿Fen?
- Josh, ¿puedes verme?

¡Josh, ayúdame!

Tick, cuenta mi historia.
Bueno, esto es todo.
El signo que Reynard ha estado esperando.
Sal, idiota.
Se siente bien engañarlo con presagios de diosa.
Amén.
Vamos a desaparecer.
Vamos.
Sé que estás aquí.
Ahí está.
El relámpago, el viento...
Siempre fuiste una reina del drama.
No tengo un tiro limpio.
Ve por el otro lado.
- Te conseguiré un tiro limpio.

Tenía que haberlo sabido.
¿Dónde está Julia?
¿Por qué no me preguntas por John?
¿Qué has hecho?
Nada que él no me pidiera.
Te odiaba tanto, que me suplicó que lo matara.
¡Zorra!
¡Mentirosa!
Kady, ¿qué...?
Eres tú.
Nos ignoraste, ¿y ahora estás aquí?
¿De repente?
¿Por qué?
Para pedirte que perdones su vida.
No lo entiendo.
¿Por qué te importa tanto?
Es mi hijo.
¿Sabías lo que estaba haciendo?
Por supuesto que sí.
Me violó.
Tu hijo.
Lloraría y te contaría todos los detalles, pero perdí mi sombra en el aborto, así que vas a tener que creerme.
Deja que yo me encargue de él.
¿Por qué debería fiarme de ti?

Matar a un dios tiene consecuencias, Julia.
Perdí mis amigos.

Me convirtió en un monstruo.
Eres una superviviente.
Todavía eres capaz de tener misericordia, Julia.
No dejes que él te quite eso.
Es tu elección.
Estoy tan decepcionada con todo lo que has hecho.
Me abandonaste.

Bueno, he vuelto.
Y es hora de irse.
¡No, no!
¿Cómo has podido hacer esto después de todo por lo que hemos pasado?
Maté a John para esto.
Era lo correcto.
¿Cómo demonios podrías tú saberlo?
Lo siento, Kady.
Nuestra Señora me ha enviado.
Siento haberte hecho daño.
Intenté hacer lo correcto.
Pero no siento que estés viva, y quizás eso me haga egoísta, pero... el mundo es un mundo mejor cuando tú estás en él.
Dilo, y me quedaré.
Si quieres que te deje sola por un tiempo y solucionarlo tú sola, a ver, seamos sinceros.
Probablemente no haya nada que tú no puedas solucionar.
Eres Alice Quinn.
Bueno, el plan por ahora es, encontrar una manera de quedarse en Fillory y nunca ser desterrado de nuevo.
Encontrar una manera de detener a Ember o quitarlo de en medio o, no sé, lo que sea, menos dejarlo que se aburra tanto que decida agitar el telesketch y acabar con nuestro reino, con todos los que aprecio y el Manantial en el proceso.
Así que, ¿ideas?
Estás hablando de conquistar Fillory.
Por su propio bien.
Tu plan es exactamente igual que el de la Bestia.
Maldición.
¿Tienes una idea mejor?