# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Como las tempestades de verano llegaron mis lágrimas, amor #
# Cuando supe que me habías mentido #
# Pero después de la lluvia debe venir un arco iris #
# Hasta entonces, esto es lo que hago #
# Haz creer que me amas, cariño #
# Haz creer que te importa #
# Haz creer que me necesitas #
# Y voy a hacer creer que estás ahí... #
# Con la cruz de Jesús, pasando antes... #
Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre,...
Venga a nos tu reino, hágase tu voluntad...
# Y dirá "lo hago" #
# Aunque los cielos son oscuros y grises, amor, #
# Y el hombre del clima dice muy bien... #
"Me arrojo sobre el reclinatorio. "
" Y mientras en voz alta abro mi corazón al Eterno "
"Roland incrementa sus vejaciones de un modo aún más cruel ".
# Haz creer que me amas, cariño #
# Haz creer que te importa #
# Haz creer que me necesitas #
# Y voy a hacer creer que estás ahí #
# Haz creer que mi corazón no está roto #
# Haz creer que es verdad #
- ¡Queremos a Joy!

Es para mí un gran placer presentarles a una mujer fuerte en la fe, firme en sus convicciones.
Damas y caballeros, amigos,...
¡por favor, den la bienvenida a la Sra. Joy Pettybon!
# Así que deja que las gotas de lluvia oculten mis lágrimas #
El miércoles por la tarde vimos un programa, y era el programa más sucio que haya visto.
¡Sí, señor!
¡Objetamos la incredulidad, la duda y la suciedad que la BBC vierte en millones de hogares a través de la pantalla de televisión y a través de la radio!
¡Bien hecho!

# Haz creer que mi corazón no está roto #
# Haz creer que es verdad #
#Haz creer que me amarás un día #
# Y dirás que "sí" #
# Haz creer que me amas, cariño #
# Haz creer que te importa #
# Haz creer que me necesitas #
# Y voy a hacer creer que estás ahí #
# Haz creer que mi corazón no está roto #
# Haz creer que es verdad #
# Haz creer que me amarás un día #
# Y dirás que "sí" #
# Y dirás que "sí"... #
- ¡Corten!

Está conmigo.

Gracias. ¿Pueden despejar el set, por favor?
No te preocupes, no te volviste loco.
Están filmando un programa de televisión.
Mimi.

- ¿Qué?

Los de Sala de Operaciones dijeron que eran drogas.
El guarda encontró una bolsa de hierba ayer, en la sala común, después del ensayo general.
Los únicos que estaban allí eran los Wildwood, los invitados especiales de Mimi.
Podrías haber oído hablar de ellos.
¿No?

El mes pasado su cantante robó un coche de afuera del Red Lion en el camino de Haddenham.
Caso desestimado.
Se dice que su manager le pagó al dueño del coche.
Bien.

- Ralph Spender.

Ahora, solo quiero que sepan que tomo esto tan seriamente como ustedes,...
Pero créanme, no hay ni una pizca de verdad en eso.
Los Wildwood son chicos buenos y limpios.
El tipo que cualquier chica estaría feliz de traer a casa para conocer a sus padres.
No creo que a mis padres les gustara que yo trajera a casa a un ladrón de coches.
Eso fue un completo malentendido.

Les estoy diciendo que son muchachos buenos, limpios con una buena imagen, limpia.
- Sin embargo...

¿Pero drogas?

- Entonces, ¿cómo explica la marihuana?

Bueno... ¿Fans, tal vez?
¿La prensa tratando de inventar una historia?
Algunos de estos otros tipos del espectáculo.

Ya saben cómo son.
"Si vienes a Oxford, morirás. "
Lo recibí ayer, Comisario Jefe.
No creería algunas cartas de mi correspondencia.
Me mandan fotos obscenas.
Caca de perro.
De todo tipo.
- Así es.

Claro, claro.

¿Ninguna amenaza directa?
Bueno, siempre hay gente que se resiente con los que se ocupan de la obra de nuestro Señor.
¿Pero nadie específico le viene a la mente, señora Pettybon?
Bueno, mucha gente dice muchas cosas muy desagradables, inspector.
Si los tomáramos a todos en serio...
Su seguridad es nuestra prioritaria preocupación, por supuesto.

Tenga la seguridad, señora Pettybon, pondremos en esto a nuestro mejor hombre.
Permítanme presentarles a los chicos.
Ken Wilding en guitarra.

Chris en bajo, y nuestro residente alocado en la batería, Stix Noble.
Entonces, ¿qué está pasando?

Se encontró una bolsa de marihuana en la sala de estudiantes ayer, después de que se fueron.
¿Qué es esto, una especie de trampa?
- Vamos, Ken.

¿Y?

- Una extorsión, ¿es eso?

Solo págale al hombre, Ralph.
Amenazar con sobornar a un policía es un delito grave, Sr. Wilding.
No lo hice.

Ahora, perdonen.

No.

Informal.

Escuche, déjenme enviarles un poco de material promocional.
Pueden subastarlos.

Una muestra de mi agradecimiento, solo para mostrar que no hay resentimientos.
El último LP de los chicos, algunas fotos.
Todo firmado, naturalmente.
Siéntanse libres de quedarse y ver el resto del espectáculo.
Tengo cosas mejores que hacer con mi tiempo.
¿Como ser...?
¿Qué se supone que debo hacer con ella?
Solo vigilar, eso es todo.
Solo está en la ciudad por la noche.
Parte de esta gira nacional.

Recogiendo firmas, ¿no?
Sí, alguna petición que quiere entregar al Primer Ministro en Downing Street.
¿Qué te parece?
Matasellos de Henley.

Puedo revisar la tipografía.
Dudo que tengamos mucha suerte después de todas las manos por las que pasó, pero será mejor que tomen las huellas dactilares.
- ¿Cómo te fue en la universidad?

No sé por qué molestan con esas cosas.
Nunca me hicieron nada.
¿Fumó marihuana?

En el desierto.

Algunos de los muchachos estaban estúpidos con eso.
- ¿La probaste alguna vez?

Además, me gusta mantener la cabeza despejada.
- Tomas bastante cerveza.

Señor.

Parece un acto criminal.
El cuerpo fue encontrado hace una hora por el propietario.
Sin billetera ni otros medios de identificación.
No es un cliente regular, y no estaba en el bar anoche.
¿A qué hora el propietario revisó por última vez el patio?
A las nueve de la noche.
Todavía había luz.

Un vecino oyó un coche a eso de las tres de la mañana.
Aparte de eso, nada fuera de lo común.
- Doctor.

Masculino adulto.

Murió en algún momento entre las ocho y la medianoche de anoche.
Estrangulado con una ligadura del grosor de mi dedo.
¿Cordón de persiana, quizá?
Está como lo encontré, pero la lividez postmortem dice que murió boca abajo.
Observen las marcas en el costado de su torso.
Lo movieron.
Dentro de una hora o dos de su muerte.
Les podré dar más y mejor cuando lo haya abierto.
¿Alguna persona desaparecida durante la noche?
No, señor.
- ¿Operario, tal vez?

Cemento o hormigón en la suela.
Mandaré a los agentes a las obras locales.
Cualquiera que no se haya ido a dormir.
Lo sé.

La Sra. Pettybon vendrá en un momento.

Contamos 14 "desgraciados", seis "malditos"...
¿Qué más, Bettina?
- Dos "boludos" y un "hijo de puta".

Suena como una noche normal en la cárcel.
¡Y este es un programa familiar!
Bueno, estaré muy interesada en leer su artículo.

Bueno, este es su mejor hombre, ¿no?
- Detective Morse.

Al Reverendo Golightly lo conoce, inspector.
¿Puedo presentarle a mi hija Bettina?
¿Y puedo darle uno de estos para que use?
No me lo permitirían, señora.
Como oficial de policía, tengo que permanecer imparcial.
¿Nadie podría discutir con los sentimientos, seguramente?
Alguien pudo, claramente.
El usar eso podría ser visto como indicando una afiliación.
Y tenemos que abordar lo nuestro sin temores ni favoritismos.
Pero, ¿cuando no está de servicio?
Un oficial de policía siempre está de servicio, reverendo.

Necesitaré una copia de su itinerario mientras esté en Oxford.
Bueno, estaremos aquí, sobre todo.
Joy aparecerá en el Programa de Almanac esta noche.
Está siendo filmado en los Estudios Sierra de televisión en Aston.
¿En Birmingham?

El Jefe de Policía me aseguró su plena cooperación.
El detective Morse estará siempre presente para asegurar que nada ocurra.
Puede confiar en él.
¿Qué pasa con la señora Pettybon?
Bueno, claramente tiene el talento de sacar de quicio a la gente.
Mire, ¿quiere de verdad que haga de niñera?
- ¿Y este cuerpo en el patio del pub?

Viene a informar que su compañero no apareció esta mañana.
La descripción coincide con nuestro cuerpo detrás del pub.
Es como le dije.

Soy un albañil.

Así que llamé a su vieja, su mamá, para ver dónde estaba.
Bueno, ella dijo que Barry nunca llegó a casa.
Y es Barry Finch, ¿me dijo?
Como ese tipo.

La última vez que lo vio...
- ... fue ayer por la tarde.

Llamé a las cinco.

Pero él decidió quedarse un rato, a nadar.
¿Nadar?

En Maplewick Hall.

Barry no podía mantener su mente en el trabajo la mitad del tiempo, con todos esos bichos raros y lo que tienen ahí, vagando por ahí en conjunto.
- ¿Cómo es eso?

Los Wildwood.
¿Todo estaba bien entre él y el señor Carter, no?
¿Steve?

Debe de haber estado encantado de estar en Maplewick Hall, siendo un fan del grupo.
Oh, sí.

Le gustaban muchos de estos grupos, pero los Wildwood eran su favorito.
¿Puede pensar en alguien que le desearía algún mal?
Nadie tenía nada malo que decir sobre él.
Haría cualquier cosa por cualquiera.
¿Por qué...?
Encuentre a quien le hizo daño.

Lo haremos, señora Finch.

Canadá es un gran territorio, Louis.
Escucha, me tengo que ir.

Inspector detective Thursday.

¿Inspector?

Esto se trata de otra cosa.
Se encontró un cadáver, señor, atrás del patio de un pub de la ciudad.
Un joven llamado Barry Finch.
Estuvo trabajando aquí como obrero con un albañil, llamado Carter.
Sí.

Muy buen joven.
Por favor.

No, gracias, señor.
La última vez que fue visto vivo fue aquí anoche.
Se quedaba para nadar.
Bueno...

Tengo una oficina ahí.

- ¿Alguien que lo confirme?

Phyllis.
Bruno, mi conductor, me dejó en casa alrededor de las siete.
Pasé la mayor parte de la noche en el teléfono con colegas de Nueva York y, más tarde, de California.
Estoy planeando una gran gira ahí para los muchachos el mes que viene.
Con los Kinks.
En "Ojos", bajas a Sol sostenido.
# Ojos #
Sol sostenido.
Oh, no, no, no.

Eso es bueno, porque...
¿Nick?

Quiero probar mi nuevo.
¿No más cuentos de amor cortesano de Très Riches Heures?
"Mi dulce dama Kate" fue de los cinco primeros.
Sí, parecíamos unos amanerados.
Sí, y, ¿qué pasa?
Basado en este poema de Baudelaire.
¡Oh, no!

- Es algo nuevo.

¿Qué pasó con...?

Ken tiene razón.

Puede que te hayas olvidado de dónde vienes, pero nosotros no lo hicimos.
- ¿Llevar al chico por la Goldhawk Road?

Muy bien, no lo dijo en serio.
Guárdate tu Baudelaire y yo me quedo con Bo Diddley, ¿de acuerdo?
Voy a salir a fumar.
- ¿Chris?

- Dile que lo siento.

Chicos.

Estos caballeros quieren hablar con Uds. un momento.
¿Oh, sí?

Es el chico albañil.

- Está muerto.

¿Cómo?

Parece que fue asesinado.
El Sr. Carter dijo que Barry se quedó después del trabajo para nadar. ¿Es cierto eso?
- Sí.

- Nadie.

- Estuvo aquí hasta las ocho.

- ¿Y usted, señorita?

Las chicas ayudan como costureras con la ropa del escenario.
¿Eso es cierto?
- ¿Cuántos años tiene?

- ¿Y usted, señorita?

- No estamos haciendo nada malo.

¿Alguien vio qué camino tomó el señor Finch cuando se fue?
Dijo que iba a hacer dedo para volver a la ciudad, ¿no?
Pensé que usted había dicho que estaba en Londres.
Sí, creo que Ken me lo dijo.

Sí.

Eso es lo que hacía usualmente si se quedaba tarde.
Hay dos más, ¿no?
¿Qué le pasó?

Eso es lo que vinimos a averiguar, señor.
- Quiero decir, ¿hubo un accidente, o qué?

Oh, lo siento.
Christopher Clark.
Stix.

- Anna-Britt, la...

Solo que, por alguna razón, no se nos permite decirle a nadie.
Son solo negocios.

Le ofreciste un trabajo a Barry, ¿no, Ralph?
Bueno, no.
¿No?
- Él parecía creer que lo habías hecho.

Manejando...
No era una oferta firme.
Estaba un poco deslumbrado, eso es todo.
¿Y todo estaba bien entre él y su colega, el señor Carter?
Hasta donde sabemos.

El Dr. Bakshi.

¿Oh, sí?

Estos caballeros están con la policía.

- ... murió.

En respuesta a su pregunta, atiendo el bienestar físico, mental y espiritual del grupo.
De hecho, tengo una sesión de cuatro horas con Nick, para prepararlo para el programa de la televisión de esta noche.
A menos que tenga alguna objeción.
Muy bien, señor.
- ¿Crees que se fue de aquí?

Son un grupo raro, y no hay error.
Y no confiaría en ese manager en absoluto.
Ahora...

El difunto Barry Finch.

- Causa de la muerte...

Oh, fue estrangulado, sí.

Solo que eso no lo mató.
No fue asfixia.

El estrangulamiento ocurrió perimortem, en o cerca del momento de la muerte.
Ya se estaba muriendo.
¿Pero el estrangulamiento no pudo haber causado la falla del corazón?
Ciertamente.

Pero sabes, si yo...
Ahora, ¿qué es lo primero que vas a hacer?
- Tratar de quitarlo.

En un caso como este, uno esperaría encontrar abrasiones, arañazos en el cuello, la propia piel de la víctima y carne bajo sus uñas.
¿Y ese no es el caso con el Sr. Finch?
No.
- ¿Quieres...?

¿Y si sus manos no estaban libres?
No hay nada que sugiera que estaba atado.
Ningún roce en las muñecas, ni moretones para decir que estaba atado.
No tiene sentido.
¿Por qué estrangular a un moribundo?
Bueno, esa es tu especialidad, afortunadamente.
Estoy más preocupado por lo que detendría el corazón de un hombre en buena forma, de 24 años.
Sus objetos personales están al lado.
No hay nada notable.
¿Por qué alguien querría hacerlo parecer asesinato si no lo fue?
Nada realmente cuaja, ¿verdad?
- ¿Nos está siguiendo?

Estoy aquí con la señora Pettybon.
¿Esa vieja extravagante?

- Alguien amenazó con hacerlo.

Caray.

Vieja loca.
¿Como los trapos?
Todo el mundo los está usando.
Así que, gracias y buenas noches.
Bienvenido a Almanac, media hora de música, charla y asuntos actuales.
Y vaya espectáculo que tenemos para ustedes esta noche.
Más tarde, tenemos una entrevista exclusiva con Nick Wilding, de los Wildwood.
Tranquilas, chicas.

¿"Su grupo"?

Pero antes de eso, voy a hablar con la líder de la Sociedad Nacional de Televisión Limpia, representante de la campaña Conserven Decente a Gran Bretaña, y guardián de la moral de la nación.
Señoras y señores, ¡la señora Joy Pettybon!
Gracias por recibirme en su programa, Sr. Calendar.
De ningún modo.

Ahora, señora Pettybon, tengo entendido que está en una cruzada en este momento.
No lo diría en esos términos, pero, sí, supongo que lo que estamos haciendo es la obra del Señor.
Están viajando por todo el país recogiendo firmas para una petición, ¿no?
- Estamos.

Bueno, entre otras cosas, decencia en la televisión y la radio.
Iba a venir a la red inalámbrica, o la radio, como solemos llamarla hoy, porque una de las personas de las que se estuvo quejando de hecho, pidió que su disco fuera prohibido en las emisoras, está en el estudio con nosotros esta noche.
- ¿Es cierto eso?

Es, por supuesto, Nick Wilding, del grupo pop The Wildwood.
Levanta los pies.
¿Qué no le gusta de su música?
No es la música, ¿no?

- ¿Qué tienen de malo?

Bien.

Pero primero, vamos a escuchar de qué se trata todo ese lío.
Aquí están, damas y caballeros.

Es The Wildwood con su nueva canción, Jennifer Aveces.
# Jennifer a veces se sienta al sol # # jugando con su cabello #
#Vuelve a la vieja escuela #
# Mira debajo de un hongo #
# No hay nadie ahí #
# Jennifer a veces... #
- ¡Cuidado!

- Es trabajo.

La Sra. Pettybon.
Morse está de servicio con ella.
Hubo amenazas.
No me sorprende, decirle a la gente lo que debe y no debe hacer.
¡"Decencia"!
Le gusta el sonido de su propia voz, creo yo.
¿No son esos los que le gustan a Joan?

No lo sé.
Deberías.
Le compraste su primer disco en Woolworths.
Si tú lo dices.
¿Qué?

- ¿Fred?

No lo dices en serio.
Si ella quisiera llamar, habría llamado.
¿Todo bien?
- Sí, yo...

Me pongo nerviosa cuando mamá hace una aparición.
Tengo que salir.

Hábito sucio.
No debe preocuparse.

Probablemente piense que mamá es un poco excéntrica.
Estoy seguro de que es... sincera.
Lo es.
¿Cuánto tiempo hace que...?
Oh, unos cuatro años.
Pero realmente se metió en eso después de que papá murió.
- Era un hombre maravilloso.

- Probablemente deberíamos entrar.

Oh, no se lo dirá, ¿no?

- No, no, no, no.

Estos son síntomas de una sociedad impía y degenerada.
¡Hubo un programa la semana pasada, y era el programa más sucio que haya visto!
- ¿Sucio?

¿Qué quiere decir?

Sabe muy bien lo que quiero decir.
No lo sé.

- ¿Qué es sucio?

Lo sucio es sucio.

Pero lo que es sucio para usted puede ser bastante aceptable para otro.
- Muy normal, de hecho.

Me hizo mal físicamente.
¿Qué tenía de malo?
Se trataba de dos de esos así llamados homosexuales.
¿Qué quiere decir con "así llamados"?
El Buen Libro tiene un nombre diferente para ellos.
¿Lo tiene?

Sodomitas.
Por donde lo mire, eso se me atora en la garganta.
Bueno, no lo quiero en mi salón.

¡Sí!

- ¡Bravo!

¡Basura!
- Bien, señor.

- ¡No es basura!

¿De dónde sale para decirnos lo que podemos o no ver o escuchar?
¿Qué hay de la libertad de expresión artística?
¡No me toque!

Me voy.

Bien, ahí estamos, señoras y señores.
Toda la diversión y emoción de la emisión en vivo.

Si volvemos ahora al asunto en cuestión.
Señora Pettybon, estaba hablando de lo que es sucio...
¿Querías verme?
Oh, sí.
Un tipo lo dejó en la recepción.
Oh, sargento.

- Barry Finch, señor.

Veré al Subjefe de Policía más tarde.

No hay mucho que seguir, señor.
Una persona anteriormente de buen carácter, del coro en St Mary, hasta que su voz se quebró.
Sin enemigos que conozcamos, sin antecedentes penales.
¿Y esta marca en su cuerpo?
Tratando de averiguarlo, señor.
La X marca el lugar.
¡Muy bien!

- Quieres un poco, ¿no?

- Mi identificación, si sabe leer.

- ¡Es un maldito pervertido!

Vamos.
Vamos.

- ¿Está bien?

¡Esa mujer es un monstruo!
Ella me hizo procesar, ¿sabe?
¿Cómo es eso, señor...?
Jessop.

Dirijo...
Dirigía... una revista.
Los Tiempos Emocionantes.
La Sra. Pettybon se ofendió por nuestra edición para escolares y y trató de encarcelarme por blasfemia.
Oh, escribí un artículo que consideraba a Jesús y san Pedro como amantes.
Me imagino porqué eso podría irritarla.
Se trataba de amor.
Ella dijo que era sucio.
¿Cómo puede el amor ser sucio?
Bueno, si no lo es, creo que no lo está haciendo bien.
Pensé que eso salió bien.

Por si le sirve de consuelo, algunos de sus partidarios lo molieron a golpes.
- Está equivocado.

Pero lo hizo muy bien.
- ¿No es cierto, reverendo?

Simpatizantes.
Flores y chocolates, creo.
Simplemente llévelo todo al hotel por ahora, Mervyn.
Los distribuiremos a los enfermos y necesitados por la mañana.
Bueno, voy a...

- Te diré buenas noches.

- Si no hay nada más...

Más disgustado, me temo.

Debería ayudarla a dormir con seguridad, sin más preocupaciones.
¿Sr. Morse?
Yo...
¿No podría pedirle que me abra la ventana, no?
Se atora, y hacía tanto calor anoche.
Sí.
Gracias.
Solo un poco dura, eso es todo.
¿Querría tomar una copa?
Oh, fue un día bastante largo.
Por supuesto.
- Lo siento.

Estoy seguro de que un trago no haría mal.
Aunque pasaron las 12 en punto.
- Dudo de que el bar aún esté abierto.

Tengo una botella.
Si no le molesta el vodka.

Puedo conseguir un vaso en el baño.
¿No será un poco mentolado?
Oh, no me molesta la menta.
# Jennifer a veces se sienta al sol # # jugando con su cabello #
# volviendo a la vieja escuela...

# No hay nadie ahí #
Gracias.

Oh...

En casos como este, creo que es mejor prevenir que curar.
No sé qué diría de que haya un hombre extraño en mi habitación.
Odiaría ser la causa de cualquier dificultad.
- De hecho, probablemente debería irme.

No puedo hablar con mucha gente, además de mamá y del reverendo Golightly.
¿Lo estoy alejando de alguien?
¿Su esposa?
No.
- ¿Novia?

Lo único que me está esperando en mi piso es Wagner.
- Eso es triste.

¿Hay?

- Sé lo que es estar sola.

¿De veras?
Parece solo.
Dios, perdóname.
Dios, perdóname.
Dios, perdóname.
¿Hola?

¿Hola?
¿Señor?
Muerto hace unas seis horas.
- ¿Dos o tres, durante la noche?

- ¿Por qué?

Pero algo estaba en desacuerdo con él, claramente.
Chocolates medio digeridos entre las eyecciones.
¿De dónde vinieron?
Recibió unas cajas anoche.
La Sra. Pettybon.

Chocolates.

Sucede donde quiera que vaya.
¿Alguien podría haberlos mezclado con algo?
Sí, quizás.
- Doctor.

Pobre reverendo Golightly.

No parecía ser algo perjudicial.

Simplemente, no me gusta hacer escándalos.
¿Hay alguna manera de averiguar quién regaló los chocolates?
La gente los deja en el escenario o los envía a mi camarín.
- No tenemos un registro.

- ¿Cree que eran para mamá?

Hubo una perturbación en el programa de Almanac anoche.
Un hombre llamado Dudley Jessop.
Es un degenerado.
Intentó que lo procesaran por blasfemia, ¿no es así?
Alguien tenía que defender a Nuestro Señor.
- ¡Debía mantenernos a salvo!

Por lo que puedo ver, todavía está aquí.
Realmente no sé por qué vino.
Dije que no quería presentar cargos.
No estamos aquí para hablar de su paliza, señor Jessop.
Estamos aquí para hablar de la señora Pettybon.
Ella hizo cerrar su revista.
Tiempos Emocionantes. ¿No es cierto?
También me consiguió antecedentes criminales y una pena de prisión.
Oh, y me llevó a la bancarrota.
Imagino que no le importa mucho la Sra. Pettybon.
Estoy viviendo de hacer folletos y de un pequeño subsidio de mis padres, en el entendimiento de que nunca volveré a pisar su umbral.
No puedo conseguir un trabajo.

Así que, sí, sería justo decir que prácticamente odio a Joy Pettybon.
- ¿Lo suficiente para hacer algo al respecto?

Con el poco dinero que tengo, la sigo por todo el país y hago todo lo posible para denunciarla por lo que es.
- ¿Y qué es?

Da sus discursos exaltados, con ese sombrero de bruja y esos anteojos Hedda Hopper.
La mujer claramente no diferencia la alta costura de la caca de un perro.
Y se para ahí, con ese caballo de farsa de vicario alentándola, chorreando bilis y odio, ¿y es tan caradura de decirse cristiana?
¿Y qué hay de hacer otra cosa al respecto?
- ¿De qué manera?

No.
No, no, no.

- ¿Está bien?

Más por suerte que por cualquier otra cosa.
Pero el Reverendo Golightly fue encontrado muerto esta mañana.
Parece que fue envenenado.
No pensará...
No tuvo nada que ver conmigo.

Sí, señor.

Sin embargo, creo que podríamos tomarle una declaración formal, bajo advertencia en la comisaría, si viniera con nosotros.
¿Bettina?

En un minuto, mamá.
¿Sospechoso probable, este personaje Jessop?
Debe ser un favorito, señor.
Odia a la señora Pettybon con pasión.
Anoche se enfrentaron en vivo en la televisión.
Estás suponiendo que ella era la víctima prevista.
Por ahora, sí.

¿Qué sabemos del reverendo Golightly?
Sin familia, ordenado antes de la guerra, ejerció por todo el país.
¿Alguna conexión con Oxford?
Un breve período como vicario de Saint Mary hace diez años.
¿Saint Mary?
Barry Finch era un chico del coro ahí, hasta que su voz se fue.
Miren la marca en el cuerpo de Finch.
Si lo giraran, podría ser una cruz, ¿no?
- ¡Dos vasos!

- Solo hablamos.

Sé lo que pasa en los dormitorios entre hombres y mujeres.
¡Mamá!

Es por tu propio bien, Bettina.
No eres amable.
Eres malvada.
Y sin Dios.
No es de extrañar que papá...
Comisaría de Oxford.

¿Hola?

¿Me pasaría al jefe de policía, por favor?
Sí. ¿Quién está llamando, por favor?
Soy la señora Pettybon, querida.
Despeja tu mente de todas las cosas.
Deja de lado todos los apegos terrenales.
Conviértete en una hoja en un río.
Estás a la deriva aguas abajo...

Puede sentirse como la muerte, Pero no es morir.
¿Sí?
- ¿Señor?

Parece que el jefe de policía es un gran admirador de la obra de la señora Pettybon.
- Ella tiene una hija.

Pequeña y tímida.
Sí, bueno, la señora Pettybon tiene la impresión de que Morse puede haber sobrepasado el límite.
Tonterías, estoy seguro, pero el jefe de policía quiere que lo retiren de cualquier otra participación en el caso de Golightly.
Sí.

Así que solo abriste la ventana y seguiste tu camino.
¿Qué?
Bueno, tomamos una copa.
¿En el bar?
Ella tenía una botella.

- 45 minutos como máximo.

¡Ahora te agregaron una marca negra directamente desde arriba!
¿Dónde crees que me deja eso?
¡El Sr. Bright te quiere fuera del caso de Golightly!
Será mejor que vuelvas a pensar en Barry Finch.
Consigue un resultado, tendrás el favor de Bright.
- Está velando por tus intereses.

Eso es porque es mucho más inteligente de lo que crees.
¿Por qué no dejas eso?

Mira, todo va a estar bien.
¿Lo estará?
Eres mi hermano menor.
Nunca dejaría que te pasara nada.
¿Qué es esto?

Creo que sé todo lo que necesito saber sobre los Wildwood.
Escucha esto.
"Christopher aparece con un acorde de bajo que realmente me enardece. "
"Todos contribuimos a los arreglos, Pero él a veces tiene una idea... "
"... que transforma totalmente una canción. "
Mentiras.
No puede ser tan horrible.

- ¿Quién hace eso?

- Lleno de simbolismo y alusión, aparentemente.

Leí que casi se llamaron Los Hongos.
Está bien.

Si era la banda de Nick originalmente, entonces, ¿dónde encajaba el otro hermano?
Ken era mejor guitarrista.
Parece haber ingresado por la fuerza y tomado control.
Christopher se convirtió en un reemplazante.

- ¿Problemas con el auto?

¿No es una cruz, entonces?
- ¿De dónde sacaste esa idea?

Podría haber sido movido por auto, ¿no?

¿La llave de cruz podría haber causado esa marca, entonces?
La causa primaria de la muerte del Reverendo Golightly fue una hemorragia que llevó a la insuficiencia cardíaca.
¿Causas naturales?
No creo haber dicho eso, ¿no?
- Entonces, ¿qué lo causó?

Los riñones del Reverendo Golightly fueron de todo menos tiroteados.
Magnesio en el laxante causó hipomagnesemia, dificultad respiratoria, baja presión arterial, arritmia...
- Eso explicaría la sangre, ¿no?

Sin embargo, también sufría un aneurisma aórtico no diagnosticado.
El resto puso tanta tensión en su organismo que lo rompió.

Vomitó sus tripas, entonces.

¡Qué chico poético debe de haber sido, Sargento!
No debería haber sido fatal, sin embargo.
Por lo general, no.
Ciertamente no para nadie con una salud decente.
# Jennifer a veces se sienta al sol #
# Jugando con su cabello... #
# Vuelve a la vieja escuela #
# Mira debajo de un hongo #
# No hay nadie allí... #
Lo siento.

- No debería estar aquí.

- Adelante.

- ¿Qué le pasó a Wagner?

Lo siento, ¿tiene algo para beber?
# Jennifer se pregunta a veces... #
Mamá descubrió que usé dos vasos.

No más de lo habitual.
¡Ah!
¿Alguna noticia sobre el Reverendo Golightly?
Me quitaron el caso, me temo.
- ¿Por mi culpa?

¿Este es usted?
Lo era.

¿Su madre?
Parece gentil.
¿Es gentil?
Lo era.
Murió.
Es difícil perder a alguien a quien se ama.
Creo que amaba a papi mucho más de lo que la amo a ella.
Intento amarla igual, pero...
- Soy perversa, ¿no?

Creo que lo soy.
Dios lo ve todo.

¿Cree que voy a arder en el infierno para siempre?
- No.

Ojalá estuviera muerta y que alguien viniera y me llevara lejos de...

Lo amo.
Eso es lo que realmente vine a decir.
Lo amo.
- Señorita Pettybon...

Oh, Dios, hay otra, ¿no?
"Me arrojo sobre el reclinatorio... "
"... y, mientras en voz alta abro mi corazón al Eterno,... "
"...

"... sobre las partes traseras que le expongo,... "
"... sus vejaciones y sus suplicios de una manera aún más cruel. "
Oh.

- Pensé que habían terminado con nosotros.

- Estoy buscando al Sr. Spender y al grupo.

Para una sesión de fotos.

Nick está aquí.
¿Por qué no fue con el resto del grupo?
- Creo que no se sentía en condiciones.

Es un secreto.

Bueno, realmente me gustaría hablar con él.
Si pudieran decirme dónde está eso.
- No lo encontrarás.

Porque es un lugar encantado.
Te puedo enseñar, si quieres.
Así que dijo haber estado con el grupo un par de meses. ¿Es así?
Banda.

¿De veras?
¿Cómo llegó a estar con ellos?
Así nomás.
Pippa y yo fuimos al backstage después de un concierto y nos pusimos a hablar con ellos, y nos quedamos, supongo.
- ¿Le gusta?

- ¿Quieres que te diga algo?

¿Conoces "Jennifer Aveces"?
Esa es sobre mí.
Nick lo escribió sobre mí.

- Pensé que se llamaba Emma.

Emma Jennifer d'Arblay Carr.
Pero él solo usó la parte de Jennifer.
Ahí tienes.
Es por allá.
- ¿No viene?

No se nos permite.
Adiós.
¿Te gustaría algo de vino?
No, gracias.
Uno siempre debería estar borracho.
- Creo que hay algo ahí, ¿no?

Así que este es su lugar encantado, ¿verdad?
Cierto.
- ¿Barry Finch vino aquí?

- ¿Qué hizo de él?

Sin embargo, es mi trabajo averiguar cómo murió.
No puedo imaginarte.
¿Qué hay que imaginar?

Sí, pero sabes que algo está sucediendo, ¿verdad?

En el mundo.

Las personas de nuestra edad buscan respuestas.
Pero tú estás con traje.
- Estoy contento con traje.

¿Leíste a Huxley?
Quiero ver lo que está más allá de la puerta.
Hay algo más.
Solo tienes que encontrar la llave correcta.
- ¿Drogas?

Meditación.
Hongos.
Chris y yo solíamos buscar setas después de la escuela.
- ¿Los probaste?

Entonces, ¿qué espera encontrar... más allá de la puerta?
El infinito.
Posibilidad infinita.
Amor infinito.
Todos somos solo ángeles que cayeron de la gracia.
Cada uno de nosotros.

Todos vibran en la misma frecuencia que el universo.
- Si algo pasó con Barry Finch...

Se fue.
Se fue... y murió.
- Se lo llevaron.

Los dioses.
Los forenses revisaron la carta que recibió la señora Pettybon.
Las únicas huellas son de ella, de su hija y del reverendo Golightly.
Oh, y las suyas, las de Bright y las de Morse.
Debe haber llevado guantes, quienquiera que la haya enviado.
Eso parece.
- ¿Y el sobre?

¿Lo revisaron?
Bueno, estará cubierto de huellas.
Pasó por el GPO, el colector, el clasificador, el cartero.
Habrán dejado sus huellas en todos lados.
No adentro.
Adentro.
Y, sargento...
Una cosa más.
¿Sra. Clark?

En realidad, quería verlo por algo.
- ¿Quiere ponerse algo, por favor?

- ¿Una bebida?

¿No puedes llamarme Anna-Britt?
Creo que es mejor que lo mantengamos formal.
Ingleses.

- ¿De qué quería hablar conmigo?

¿Oh, sí?

¿Morse?
Hola. ¿Qué pasa?
En la comisaría me dijeron que lo encontraría aquí.
- Acabo de llegar de Maplewick Hall...

¡Qué audaz!

El detective Morse está aquí por otros asuntos, Sra. Pettybon.
Le dije al jefe de policía que no lo quiero involucrado.
Tal vez no escuchó.
Vine a ver al inspector Thursday por otro asunto.
- Muy bien, amigo.

Ve a tu cuarto, Bettina.
- Mamá...

Así que...
Espero que haya venido a contarme que lo arrestó.
- ¿A quién, Sra. Pettybon?

Es una abominación a los ojos de nuestro Señor.
El Manual de Entrenamiento de la Policía omite mencionar las abominaciones.
Sí.

En realidad, Sra. Pettybon, vine para hablar de esta carta suya, la que amenaza su vida.
¿Oh, sí?
- ¿Strange?

Para huellas dactilares.
Encontramos las suyas allí, y las de su hija y las de Golightly.
Claro.

También encontramos una huella de su segundo, tercer y cuarto dedo en el interior del sobre.

Sí, bueno, las habré hecho al sacar la carta.
Improbable.

Es improbable, pero no es imposible.

Sí, pensé en eso.
Sin embargo, hay un lugar donde habría sido imposible para usted dejar su impresión del pulgar.
Bajo la estampilla.
Tuvimos que levantarla muy cuidadosamente, pero hay una pequeña parte de esa estampilla donde el adhesivo no se impregnó bastante.
Y ahí es donde encontramos una buena huella de su pulgar derecho.
Eso sería imposible.
¿Cómo podría su huella digital estar debajo de una estampilla en una carta enviada a usted por un completo extraño?
Le diré lo que pienso, ¿le parece?
Creo que se envió esa carta a sí misma en un esfuerzo por ganar simpatía para su causa y fomentar el intercambio.
No puede probarlo.
Oh, creo que podremos, si realmente ponemos nuestra mente en ello.
Así que déjame ver si lo entiendo.
La esposa de Christopher Clark escuchó un coche que salía de Maplewick en las primeras horas de la noche en que Barry Finch murió.
Un vecino oyó un coche afuera del patio del pub.
Tal vez fue Spender quien dejó su cuerpo ahí.
El señor Spender dijo que estaba en Londres, ¿no?
Su departamento está en Mount Street.
Hablando con EE.

No.

- ¿Crees que es confiable?

Creo que algo está pasando entre él, Emma y Pippa.
Está escondiendo algo.
Morse.
¡Nick!
- ¿Nick?

- ¿Nick?

- ¿Nick?

¿Nick?

Vamos, muchachos.

Gracias.
Aquí es donde estaba antes.
- ¿Ves algo?

¿Qué demonios es eso?
En algún lugar por allá.
Ahí.

- ¿Nick?

¿Nick?
- ¿Nick?

- ¡Nick, amigo!

Retrocedan un poco.

- Denle un poco de espacio.

¿Nick?

Denle un poco de espacio.
Todo está bien.

- ¡Déjame!

- ¿Qué le hiciste?

Aquí vamos.
Ahora todo está bien.

- No va a doler.

- ¡Es mi hermano!

Está dopado, hombre.

Tienes que quedarte tranquilo.
Está bien.

Eso no son hongos.
¡No se metería con ningún producto químico!
¿Cuál de ustedes, hijos de puta, le dio una dosis?
Lo principal que necesita es un ambiente tranquilo, una habitación tranquila y oscura, y alguien que se quede con él.
- Me quedaré con él.

- ¡Ken!

Lo dejé y él estaba bien.
Y vuelvo y está medio ido.
- ¡Así que mantente alejada!

- Nos aseguraremos de que lo cuiden, Ken.

Las únicas personas permitidas cerca de él somos Chris, Lee y yo, ¿de acuerdo?
- Lo haremos en turnos.

Lo que sea, Ken.

- ¿Cuál es su papel en esto, Dr. Bakshi?

Fui contratado por el Sr. Spender como médico personal al grupo.
¿Qué implica eso, exactamente?
¿Por qué un grupo de jóvenes necesita un médico personal?
Oh, se sorprendería.

Una banda en la carretera necesita mantenerse en buenas condiciones.
¿Cómo lo hace?

Nada ilegal.
Pero, sí, cada tanto, un somnífero.

- Entonces, ¿qué tomó aquí?

Mi diagnóstico es que le dieron una gran dosis de dietilamida de ácido lisérgico.
- ¿Y se recuperará?

Realmente depende del tamaño de la dosis.
Sr. Spender, algunas preguntas, por favor.
¿Tiene alguna idea de dónde Nick podría haber conseguido este LSD?
Ellos fuman hierba, ¿de acuerdo?
Setas, tal vez, pero eso es todo, eso es lo más lejos que llegan.

El Dr. Bakshi dijo que tal vez no recuperará su inteligencia del todo.
Va a hacerle perder cualquier ingreso que estuviera esperando.
Dios, no se trata del dinero.
No para mí.

Siempre.

¿Y las peleas internas dentro del grupo?
- ¿Alguien lo drogó?

Pelean, pero son familia.

Bien, entonces, ¿y alguien fuera del grupo?
- ¿Una de las chicas, tal vez?

La señora Clark dijo que escuchó un coche afuera de la casa muy temprano el día que encontramos a Barry Finch.
- Anna-Britt solo está agitando.

Ella piensa que le quité a Chris algunos créditos en una de las canciones de los chicos.
"Él te ama", su primer 45.
- ¿Lo hizo?

Chris estaba jugando un día con cambios de acordes en el ensayo.
Eso disparó algo en Nicky, y apareció al día siguiente con "Él te ama".
Anna-Britt cree que Chris merece créditos por eso.
Pero el copyright es muy claro.
¿Entonces no volvió de Londres la otra noche?
Se lo dije.
Yo estaba en mi piso en Mount Street hablando con EE.

Bueno, entonces, no tendrá objeción a que examinemos su coche.
¿Para qué?
No tengo nada que esconder.
Bien diría que es una coincidencia perfecta.
Fuerte como para hacer que se pegue solo.
La mitad de los coches en Oxford debe de llevar una llave de cruz.
¿Podría el LSD haber detenido su corazón?
Bueno, es posible.
Sobreestimulación del sistema nervioso.
Raro.
Pero podría haberlo hecho.
¿Qué hace?
Produce imágenes visuales extremas y alucinaciones auditivas.
No suele ser tóxico químicamente, sino que afecta la conducta.
- ¿En qué manera?

Racionalidad comprometida.
La mayoría de las muertes por esa sustancia son accidentales caminar en medio del tráfico, en los rieles del ferrocarril, bajar de edificios altos...
Hablaré con el laboratorio.

Si vuelve positivo, entonces serán tres.
Barry Finch, el reverendo Golightly y ahora Nick Wilding.
Todos envenenados, de una manera u otra, drogados al menos.
Excepto que Nick Wilding no está muerto.
Más por suerte que por buen juicio, tal vez.
Tal vez.

- ¿Acerca de qué?

¿Progreso en Golightly?
La Sra. Pettybon puede haberse enviado la carta amenazante a sí misma, pero nuestro favorito para drogar los chocolates todavía es ese editor de revistas, señor.
Sí, un montón de odio todo junto.
Más de lo que solía ser, ¿te parece?
Oh, no lo sabría, señor.
¿Televisión, quizás?
Ese sería, sin duda, el punto de vista de la señora Pettybon.
Dos guerras mundiales.

Atrocidades.

Difícilmente pondría eso en la cuenta de la televisión.
Siempre hubo odio, señor.

Menos mal, supongo.

¡No pasó nada!
Se fue.
¡Se fue... y murió!
- ¿Finch era parte de algunas orgías?

Nunca podría conseguir un asiento en el juego de las sillas, sin importar eso.
- No te gustaría, no con tu espalda.

¿Estaba desparramando sus favores, entonces, esta chica Pippa?
- ¿Dónde lo encontraste?

Tal vez lo guardaba para su propio entretenimiento.
Podría ser chantaje, ¿no?
No haría mucho por su imagen si esto apareciera en los diarios.
Hay casi se espera eso de las estrellas del pop, señor.
No sé mucho, señor.
- Muy bien, agente.

Bueno, señor, el público puede ser bastante voluble.
Algo así podría tirar abajo todo el castillo de naipes.
No.

El punto más importante es quién tomó la foto y por qué.
Síguelo.

- ¿Qué es esto?

- ¿Strange?

Nada sobre ella, pero conseguimos una coincidencia con su marido.
- Está muerto, ¿no?

La hija volvió de la misa de vísperas el domingo, para encontrarlo colgando del barandal.
Lo habían arrestado por indecencia el viernes...
Y estaría frente a la corte el lunes.
Bueno, supongo que debe sentirse muy contento consigo mismo.
No particularmente.
Sin embargo, sin duda, explica su odio brutal a hombres como Dudley Jessop.
Amaba a mi marido.
Al hombre que pensé que era.
Perderlo, fue un choque terrible.
Pero descubrir que él había estado actuando así...
¡Pero tú lo llevaste a eso!
- Te escuché.

- Mejor que traer vergüenza a la familia.

- Bien.

Me voy.
Puedes pudrirte en el infierno por lo que me importa.
Regresará.
No.
No lo hará.
¿Qué crees que pasó?
Creo que Barry Finch murió en Maplewick Hall y Ralph Spender volvió a ordenar todo.
Luego trasladó el cuerpo de Finch al patio del pub.
- ¿Por qué no lo arrestaste?

Que estaba en Londres, en el teléfono con los EE.UU., planeando un tour con los...
- ...

¿Por qué no?
Los Kinks están prohibidos en los Estados Unidos.
Es algo que tiene que ver con los permisos de trabajo.
¿De veras?
Estaré en Maplewick Hall si alguien me busca.
- Hola.

Estoy buscando al Sr. Spender.
No está aquí.
Los muchachos llevaron a Nick a ver a un especialista en Surrey.
El mayor Ralph y Bruno los llevaron.

- ¿Quieres una bebida?

¿Y la esposa de Christopher?
¿Anna-Britt?
Creo que la dejaban en lo de la madre de Chris, con el bebé.
Está en la ciudad, en alguna parte.
Lo vieron, señor Jessop, deambulando por el backstage en el show de Almanac.
Tuvo la oportunidad perfecta para dejar esos chocolates envenenados.
¿Quién le dijo eso?
- ¿La chica, supongo?

¿Cómo estaban las cosas entre Anna-Britt y Nick?
¿A qué te refieres?
Nick y Chris eran buenos amigos, ¿no?
Fueron a la escuela juntos.

No podría decirlo. ¿Por qué?
Oh...

Había una mujer joven en su camarín.
Dijo que era la ayudante de la señora Pettybon.
Me preguntó qué estaba haciendo allí.
Dije que me había perdido y seguí mi camino.
¿La hija, quiere decir?

No.

Pobre criatura.
Esta chica, ¿puede describirla?
¿Le molestaría si miro en la habitación de Nick?
Por supuesto.
Los chocolates envenenados eran para la señora Pettybon.
Ella amenazó con que el disco del grupo estaría prohibido en la televisión.
¿Podría Spender haberla obligado a hacerlo?
Podría haber dañado las ventas del grupo.
Ni siquiera él iría tan lejos.

No, esto es odio anticuado, puro y simple.
¿Dónde está Morse?
¿Qué buscas?

Pippa estaba acostándose con Nick.

Sí.

Y con Barry Finch.
¿Qué hay con él?
¿Estaba acostándose con él también?
Será mejor que lo atienda.
Maplewick Hall.
Soy el inspector detective Thursday, policía de la ciudad de Oxford.
- ¿Con quién estoy hablando?

Creo que ahí está el detective Morse.
Me gustaría hablar con él ahora, por favor.
¿Hola?

¿Es una fotógrafa aficionada?
Es lo mío.
Ralph dice que podríamos hacer un álbum de fotos de la banda.
¿Así que tomó esta?
Son Nick, Pippa y Barry Finch, ¿no?
¿Sabían que la había tomado?
No, supongo que no.

Nick me lo pidió.
No lo creo.

Creo que esto era privado.
Dudo que alguien lo supiera, excepto los involucrados y usted, por supuesto.
- Solo que no estaba invitada.

Que Nick estaba durmiendo con Pippa y Barry.
Está ahí, en el título de su nuevo álbum.
Chicos y chicas salen a jugar.
Chicos y chicas.
También hay un mensaje en el surco de su LP.
PCHNLQA 4099.
- Eso es solo un número matricial.

4099.

Creo que no podía soportar que Nick estuviera durmiendo con Barry Finch.
Esperó hasta que se desmayó y lo estranguló.
Nick debe haber llegado, su mente aún nublada por la bebida y las drogas.
Encontró a Barry muerto a su lado.
No podía estar seguro de que su juego sexual no hubiera ido mal.
¿Qué juego sexual?
En Justine, el libro de Sade, un personaje hace que el otro lo cuelgue hasta el punto de la inconsciencia.
Creo que Nick experimentó con la misma idea.
Pero lo único que tenía que hacer esa noche era esperar.
¿Qué?
En el momento en que estranguló a Barry Finch, él ya estaba muriendo.
Había tenido una mala reacción a las drogas que había tomado.
Pero no fue eso.

- Por eso le puso el LSD.

¡Lo amo!
¡Él me ama!

¡Él escribió "Jennifer Aveces" para mí!
- No, no lo hizo.

No, no es.
# Vuelve a la vieja escuela.

Las letras no se aplican a usted.
Pero sí se aplican a Christopher Clark.

Pero difícilmente podía poner eso en la radio.
Es mi nombre.
Si no fuera por mí, ¿por qué lo llamaría Jennifer?
Por la métrica.
Christopher, Jennifer.

¿Algo anda mal?
¿Algo anda mal?
Todo está bien.

No tienes nada que temer.
A menos que tengas.
Lo que llevas contigo es lo que encuentras allí.
Debes haber visto algo terrible.

¿Qué hay ahí, Morse?
¡Morse!

Morse.
- ¡Bien!

¿Qué le dio?

Morse...
Bien, Morse.

¿Se recuperará?
El tiempo lo dirá, señor.
Pero estuvo en el infierno y regresó.
La única esperanza es que no fue LSD lo que le dio.
Ella usó lo último que tenía en Nick Wilding.
Y no parece haber muchas esperanzas para él.
¿Qué usó en Morse?
Una mezcla de beleño, mandrágora y hierba de Jimson.
Los efectos no son diferentes del LSD.
¿Y fue ella la que envió los chocolates a la Sra. Pettybon?
Sí, señor.
Quería vengarse de ella por tratar de prohibir el disco del grupo.
Solo que terminaron con el reverendo Golightly.
La chica parece un completo demonio.
Morse.
Morse.
¿Qué día es hoy?
Carne en lata.
Es viernes.
Es viernes.
Está bien.
Viernes.
¿Confesó?
- ¿Emma?

Ella plantó las fotos en la caja de delicias turcas, después de haber dopado a Nick para desacreditarlo.
Bien...
Será mejor que te deje descansar un poco.
No hay necesidad de apurarte.
Cuando puedas.
Morse.

Soy la operadora.
Tengo una llamada de cobro revertido de Leamington. ¿Va a aceptar los cargos?
Creo que no conozco a nadie en Leamington.
Oh, sí.

Conectándolo ahora.

¿Hola?
¿Señorita Thursday?
Lo siento, señor.

Subtítulos:
