# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en MacGyver...
Nadie jamás me ha sobrevivido antes.
Aún no sé tu nombre.
Siempre he sido parcial con Murdoc.
Sé todo lo que hay que saber sobre ti, Daniel.
Pero lo que no sabes es que yo quería que me pillaran.
Si alguien recibe esto, necesitamos ayuda.
Parece ébola. ¿Esto es algo nuevo?
En realidad algo antiguo.

Creemos que este virus es el arma bacteriológica.
Detener la bomba está fuera de discusión.
¡Entonces agarra el virus y sal de ahí!
FINALMENTE
UNOS AÑOS ATRÁS
*Cuando él era joven*
*Nunca esperó ver*
*Gente haciendo fila para ver al niño rey*
*Rey Tut*
*¿Cómo te vuelves tan genial?

*¿Has hecho el mono?

*Nacido en Arizona*
*Mudado a Babilonia*
*Rey Tut*
- ¿Has terminado?

Eso es... no sé lo que sigue.
Sé que tenía un apartamento de rocas...
¡Concéntrate, Jack!

Pues, no lo entiendo. ¿Qué pasa con todos estos gatos?
Los gatos fueron conocidos como Mau y fueron sagrados para las civilizaciones del Antiguo Egipto.
De hecho, algunos fueron reconocidos como dioses o diosas.
Un buen perro podría encargarse de todo ello.
Anubis por allí, él era parte perro.
¿De verdad?

Mac, mi momia cree que estás bueno.
Déjalo.
Tiene 3.000 años.
¿Y eso qué?

- Ponla de nuevo en su sitio.

Me alegra que le hayas encontrado el humor a esto.
Es como estar en una misión con un crío de ocho años.
Bueno, por supuesto que le encontraré el humor a esto.
¿Qué?

Ahora, espera un segundo.

No toques esto, ¿vale?
Parece el arca de la Alianza.
No, de verdad, no quiero que mi rostro se derrita.
- Mira hacia otro lado.

No, es el de todos nosotros.
Rayos.
Una bomba sucia.

Está bien.
Es Bozer.
Es como la quinta vez que llama.
Lo sé.
Bueno, cógelo.

¿Y esto no lo es?
Tal vez tengas razón.

Iré a buscar un fondo que no parezca que esté dentro de... bueno, donde sea que estemos.
Mejor que sea importante.
- Oye, hombre.

Ya era hora que lo cojas.
¿Tienes idea de lo tarde que estoy del trabajo?
Por casualidad,
¿esto puede esperar y yo te llamo de regreso?
- ¿Olvidas algo?

- Estoy ocupado ahora mismo.

Y era tu turno de comprar los cereales de almendra y miel.
Sí.
Me... he olvidado de hacerlo.
Lo siento.
Lo haré ni bien regrese de Cleveland.
Solo dame tu contraseña de Amazon y ordenaré más.
También necesito ordenar fiambres y quesos...
Termínalo, hombre.

¿Qué?

No lo sé.

Creí que Nikki bloqueaba nuestra señal.
Bueno, creíste mal.

- Te sugiero que hagas lo mismo.

¡Yo no haría eso si fuera tú!
Tienes dos opciones, Farhad.
Una, irte.
Dos... todos morimos aquí.
Gracias, MacGyver.
Acabas de hacer el trabajo por nosotros.
Siempre nuestro plan fue detonar la bomba aquí en El Cairo.
Todo lo que has hecho fue acelerar nuestros tiempos.
Lamentablemente, no estarás con vida para ver a las miles de personas que matarás con ese farol.
Con todas las personas en las calles, tendrá mucho mayor impacto del que esperábamos.
Tal vez esta pequeña revuelta servirá para algo al final.
EN LA ACTUALIDAD
Oye, ¡Mac!
¿Dónde estás?
Allí estás.
Mira lo que obtuve para celebrar que no nos mataron ni con un disparo, un arma atómica, una mordida de serpiente o flambeado en aquel filo de la muerte, El Cairo.
Tus ocho comidas favoritas.
No tengo mucho hambre.
No te preocupes.

Tengo kebabs, koftas, pitas, aquella salsa de ajo que te causa esos retorcijones... ello te agrada.
Y mira, puré de berenjenas.
Montones de puré de berenjenas.
Eso es...
¿por qué no estás feliz?
¿Recuerdas esto?
¿Es la carta que le enviaste a tu papá?
Sí.

No puede ser.

Parece que recorrió el mundo entero.
Exactamente.
Si eso no puede encontrarlo, no sé cómo podré hacerlo yo.
Vale.

Digo, yo fui el que te ha dicho que escribas la carta, ¿verdad?
Vale.

¿Qué dices?
Matty nos necesita.
No, no.

No puede ser, Mac.

Hicimos un pacto, ¿recuerdas?
Tenemos un trabajo.
Hoy no lo haremos.
No en el día de El Cairo.
Los otros 364 días del año trabajamos, pero por un día, un día, no.
Ese día es hoy.

Porque es mala suerte.
Científicamente hablando no existe tal cosa.
¿Qué cosa?
- Mala suerte.

Vale.

No tomaremos ninguna misión hoy.

Pero no es una misión.
- Aprende a leer.

Ya sé leer.
¿Entonces por qué diablos nos llama?
FUNDACIÓN FÉNIX
Quisiera que le den la bienvenida a nuestro nuevo miembro del grupo Fénix, el doctor Milton Zito.
El Dr. Zito es un experto en metamateriales.
Estará trabajando en un proyecto de investigación en nuestro laboratorio.
¿Qué clase de proyecto de investigación?
- Es clasificado.

Ansío poder trabajar con todos ustedes.
En especial contigo, MacGyver.
He escuchado todo sobre tus habilidades únicas.
En la era de especialistas, es extraño encontrarse con un tío del Renacimiento.
Bienvenido a la Fundación Fénix...
Jack Dalton.
Soy el tío que logró la carrera Kessel en menos de 12 pársecs.
¿Sabes que los pársecs son una medida de distancia no de tiempo?
Sí, seguimos recordándoselo.
Al igual que le recordamos que el tablero de hologramas no existe.
Aún no, Bozer.
- Aún no.

Lo has hecho de vuelta.
Ahora estoy incómodo.
Dr. Zito, por favor ignore a Jack.
Ha estado... bastante molesto.
Bozer, ¿por favor podrías acompañar al Dr. Zito al laboratorio y asegurarte que tenga todo lo que necesite?
Lo tienes, jefa.
Y la expendedora del tercer piso tiene los mejores dulces, pero ten cuidado allí.
Cal de Criptografía puede hablar hasta por los codos.
No hay problema con hablar un poco.
El trabajo de laboratorio puede ser solitario.
Dímelo a mí.
¿A propósito, dónde has estudiado?
¿Stanford?

Hice un semestre en una escuela de cine y unas semanas con un profesor privado de actuación.
Dr. Zito, supongo.
Por supuesto.
El proyecto de inteligencia artificial del que has hablado.
- Es increíble.

Sparky es bueno lanzando ideas.
Como tu idea de invitar a Lil a comer sushi.
He hecho los cálculos y tu índice de éxito sería...
Oye.

Sabe todo lo de Wikipedia pero seguimos trabajando en los límites.
15 por ciento.
Temo que terminarás cenando solo.
Pero lo único que no sabes,
Matilda Webber, es que yo quería que me pillaran.
Luego de interrogarlo por una semana, aún no tenemos idea de lo que este tío hace para La Organización.
O qué diablos significa eso.
Bueno, el hecho de que no hable sugiere que sigue siendo leal a...
Vale, deberé detenerlos a ambos allí mismo.
Porque lo que sucede ahora mismo parece el comienzo de una misión.
Y tú no sabes esto, Matty, porque eres nueva, así que te pondré al tanto,
- porque hoy...

- Sí.

- Ponte los pantalones.

Estamos repletos de trabajo.
Directora Webber, tengo al detective Molina al teléfono desde Nueva York.
Ponlo al altavoz.
Detective, ¿cómo puedo ayudarlo?
Sra. Webber, me contacto con usted por un homicidio que he pillado anoche.
La víctima tenía su nombre y número en los llamados recientes,
- es por ello que la estoy contactando.

Es increíble.
Es un nuevo polímero con el que he estado trabajando.
Se mueve como piel real.
Es increíblemente realista, Wilt.
Sí.

Ahora solo debo hacerlo resistente al agua.
Un colega me ha dicho que usted era un experto con las prótesis.
¿Qué eres?
Y cuando revisamos sus correos, encontramos un pasaje solo de ida.
Debía viajar a Los Ángeles anoche.
¿Cuál es el nombre de la víctima?
Dr. Milton Zito.
Vayan.
¡¿Qué te he dicho?

¡Es el día de El Cairo!
Se solicita atención médica.

Se solicita atención médica.
Se solicita atención médica.
Se solicita atención médica.
Baja la respiración, si puedes.

- Resiste, amigo.

Dios mío, Bozer.
- ¿Cómo está?

La buena noticia es que creo que el cuchillo no perforó órganos vitales.
Pero la mala noticia es que si no logro cerrar la herida ahora mismo, se desangrará.
Ahora, Riley, necesito tu ayuda.
Presiona fuerte aquí.

Vale.
- Encuentren a Zito.

Sí, soy Jack Dalton.

Cierren el edificio ya mismo.
Quiero que todo agente disponible me encuentre en la habitación táctica, ya mismo.
Lo encontraré.
Riley, ven conmigo.
No quiero abandonarlo.
Riley.
Atrapa a ese maldito bastardo.
Ve.
- Oye, Mac.

- ¿Has visto eso?

Lo que ha hecho con mi mano.
La ha estado sosteniendo.
Por favor no dejes que me muera antes de que pueda besarle.
Lo siento, lo siento.
Lo sé, amigo.
Vale, caballeros.
- HABITACIÓN TÁCTICA DE FÉNIX

Cada piso, cada oficina.
Desde este momento, todos los que están en esta habitación tienen una autorización de seguridad cortada.
El objetivo puede ser cualquiera.
Porque ha estado usando una máscara, no sabemos qué aspecto tiene.
Pero sí sabemos que el ataque a Wilt Bozer no fue su última jugada, solo era un obstáculo.
Lo que sea que este tío tenga planeado, termina aquí mismo, ahora mismo.
Mac, seré franco y lo diré.
Algunos días, este trabajo apesta.
Este es uno de esos días.
Nunca había sido apuñalado volteando hamburguesas.
¿Estás dudando?
¿Tú qué crees?
Sabes que confío en ti, Mac,
¿pero ya habías hecho esto?
Ni una vez, amigo.
Pero no tengo opción, debo cerrar la herida.
¿Y precisamente qué usas?
Poliol y diisocianato.
Los médicos del ejército trabajan con esto en los campos de batalla.
Cuando ambos químicos entran en la herida, se endurecen.
- Es fascinante.

- Solo hazlo.

Muy impactante, Sr. MacGyver.
Eres la hostia.
Vale... lo siento.
Está bien, hombre.
Atento, esto dolerá.
Mucho.
Piensa en algo bonito, Sr. Bozer.
Funciona.
Por favor dime que eso me convirtió en Iron Man.
Solo debo encontrar la manera de...

- sacarte de aquí.

Esperaré a que fabriques la máquina de teletransporte.
¿Podría sugerir de usar una mesa con ruedas como camilla?
Creo que Sparky está apuntándole a tu trabajo.
No es una mala idea.
Subsuelo nivel dos despejado.
- Descendiendo al tercero.

Alguien acaba de abrir la puerta de espera del ala de interrogaciones.
Jack, ¿tienes a alguien por allí?
Negativo.
Zito.
Y creo que sé a dónde se dirige.
SALA DE INTERROGACIONES DE FÉNIX
Me dijeron que serías puntual.

- ¿Listo para hacer lo tuyo?

¿Sabes cómo llegar allí?
Por supuesto.

Acabamos de perder las cámaras en interrogación.
Jack, baja allí ya mismo.
Revisa la habitación.
Tenemos a un agente caído.
Y no hay señales del Dr. Zito o del Sr. Organización.
Bueno, supongo que ahora sabemos por qué quería ser capturado.
Debía estar dentro del edificio.
Estos dos trabajan juntos.
- La pregunta es: ¿por qué?

Pero creo que acabo de descubrir la manera de identificar al hijo de perra. ¿Riley?
Enviando.
Vale.
El Dr. Zito falso es en realidad Jason Tennant... ex servicio aéreo especial entre 1993 y 1998.
Abandonó para entrar en una compañía militar privada, ha hecho algunos trabajos como mercenario.
Finalmente fue atrapado traficando armas en Somalía y fue arrojado a un hoyo allí hasta que los EE.

Y pasó los últimos quince años encerrado aquí.
- Allí es donde...

Y sus celdas estaban una al lado de la otra.
Matilda.

Un placer verlas a ambas.
Aunque no esperaba vuestro llamado hasta dentro de unos quince minutos.
Entonces tu plan está arruinándose antes de tiempo, Murdoc.
¿Qué rayos está sucediendo?
Solo... tomando las cosas por dónde estaban en aquel vertedero.
Verán, esperaba cumplir mi sueño de asesinar a cada uno de tus agentes de Fénix personalmente.
Luego se me cruzó por la cabeza de que tal vez nunca saldría de aquí.
Entonces comencé a hablar con mi vecino Jason de la celda contigua, le hablé de ustedes.
¿Esperas que creamos que le has susurrado al oído a un tío y este accedió a acabar con todo Fénix?
Me tomó más que un susurro, Riley.
Accedí a pagarle treinta millones de dólares y a enseñarle todo lo que sé.
Él accedió a cadaverizarlos a todos ustedes.
Verán, lo que le he enseñado a MacGyver, eso fue solo la punta del iceberg.
Lo que le he enseñado a mi vecino... bueno, solo digamos que le he dado un doctorado... en homicidio.
SALA DE SERVIDORES DE FÉNIX
Vale, esa es una linda historia, Murdoc, pero tiene algunos problemas.
Si Zito nos quiere muertos,
¿por qué soltó al tío que trabajaba para La Organización?
Alguien está en nuestros servidores.

- ¿Puedes detenerlos?

Mira, acaban de poner a todo el edificio en protocolo de violación.
Todas las salidas están selladas y no puedo acceder a nada.
Ahora tienen el control de Fénix.
Asigna guardias a cada escalera.
Quiero seis grupos tácticos de cuatro hombres despejando el edificio de arriba hacia abajo.
¿Dónde está Mac?
Llevó a Bozer al muelle de cargas para entregarlo al servicio médico de emergencias, pero ello fue antes de que todo esto ocurra.
¿Puedes encontrarlo en alguna de nuestras cámaras?
Ni siquiera puedo acceder a nuestras cámaras.
Riley, necesito mi baticueva de regreso.
- ¿Cuánto falta para que ello ocurra?

El tío de La Organización es bueno.
No solo ha cambiado nuestras contraseñas, reconfiguró todo el maldito sistema.
La única forma de hacer semejante daño es conectándote en nuestro centro de datos del nivel cuatro.
Si quieres que repare esto, allí es donde necesito estar.
Entonces vamos a meterte allí.

- Mac.

No quiero morir.
No vas a morir, Boze.

EN LAS AFUERAS DEL CENTRO DE DATOS
No tenemos todo el día.

Sí, si pudiera saltearlo, no estaríamos aquí parados hablando sobre cómo podría saltearlo.
¿Qué clase de lógica retorcida y circular es esa, eh?
Tratas de darme... no, me estás dando dolor de cabeza.
- Hazlo.

Tengo que estar conectada al centro de datos para arreglar esto.
Si bloquearon esta puerta, bloquearon todas las demás puertas de la planta.
Está bien.

- ¿Qué?

Bueno, ¿Jack ahora es el mejor momento para meterte en la horticultura?
En primer lugar, no hay ninguna razón para hablar conmigo con esa clase de lenguaje soez, ¿vale?
Respeta a tus mayores.

Vale, sí.

Lo sé.

¿Cómo crees que me vino la idea del invernadero?
Todo lo que tienes que hacer es pensar como ese idiota y entonces eliminar mentalmente todo el parloteo.
- Vale, bien, sí.

Perdona.
Ahora vuelvo.
Vale, amigo, vamos a subirte aquí.
- INVERNADERO DE FÉNIX - ¿Cuál es el plan?
¿Encantar a los asesinos que tomaron el Fénix con un ramo de flores?
Esa es una buena idea y probablemente funcionaría, pero concluí que podríamos hacer estallar algunas cosas en su lugar.
Has dicho que el centro de datos está del otro lado de este muro, ¿correcto?
- Sí.

- ¿Muy seguro?

Confía en mí, yo puedo.

¿Cómo está?
Empiezo a creer que el Dr. Zito no era tan buena contratación.
Jack, dime que ya estáis en el centro de datos.
Lo estaremos tan pronto acabemos de fabricar estas granadas de fertilizante para hacer un hoyo en la pared entre el invernadero y el centro de datos.
Y antes de que preguntes, Matty, las puertas magnéticas están cerradas, es la única oportunidad.
¿Eso funcionará?
Es casi exactamente lo que yo haría.
¿Puedo?
Jack, vas a necesitar más que granadas para atravesar ese muro.
Está bien, pero es una buena idea, ¿verdad?
Sí, pero deberás alterarlas un poco.
Solo te doy parcialmente el crédito.
Necesitarás fabricar una carga hueca, vuelca las dos mesas de metal en donde están las plantas y colócalas en forma de L contra el muro.
Y utiliza las cadenas de las luces de crecimiento para asegurarlas en su sitio.
Arroja tus bombas incendiarias dentro, y entonces, enciéndalas y corre muy rápido.
¿Seguro que dejar que Jack juegue con explosivos es la mejor idea?
Buen argumento.
Oye, Jack, no explotes nada hasta que llegue ahí.
Voy a ayudar.
Bozer, si mueres, estás despedido.
Sí, señora.
¿Seguro que esta distancia es suficiente?
Estamos a punto de descubrirlo, ¿no?
Vale, ¿pero no crees que deberíamos esperar a Mac?
Estamos contra el reloj aquí, Riley.

Jack Gyver lo tiene todo resuelto.
¿Qué?

Y nunca más vuelvas de decir Jack Gyver...
Vale, vamos, vamos.
- SALA DE SERVIDORES DE FÉNIX

- Como que son importantes.

Vale, haz lo tuyo.

Iré a buscar al cliente.
¿Un marcador?
Estoy decepcionado, MacGyver.
Murdoc se pasó horas contándomelo todo sobre ti y tus impresionantes habilidades, y estás luchando conmigo...
¿Qué tal ahora?
¿Ya estás impresionado?
Murdoc no solo me dijo tus puntos fuertes.
También me enseñó tus debilidades.
Por cierto, ¿cómo está tu querido papá?
¡Riley!
¡Riley!
Riley.
Oye, ¿estás bien?

Riley, ¿estás bien?
¿Estás bien?
Oye, habla conmigo.

Sí, estábamos... peleando por el arma.
El arma.

Hiciste lo que tenías que hacer.

Está bien.

¿Vale?
Ahora pásamela a mí.
Debo volver al trabajo.
¿Cuánto tiempo necesitas?
Tomará días... volver a recuperar todo el sistema.
Pero creo que he conseguido nuestros ojos.
Bien.
Todo lo que debemos hacer es encontrar al Dr. Zito.
Y encargarnos de ellos.
Genial.
La Organización acaba de enviar un ejército.
El día de El Cairo, hombre.
Siempre di que estás enfermo en el día del El Cairo, siempre.
No lo entiendo.
Si La Organización envió a Zito aquí para algo,
- NIVEL B7 - ¿para qué enviar refuerzos?
Responderemos todas esas preguntas junto a una cerveza, si aún seguimos con vida, Riley, pero por el momento, necesitamos saber dónde están los malos.
Se dirigen al este.
Al final del siguiente pasillo a la derecha.
Fabuloso.
Riley, ¿tienes alguna posibilidad de que nos ayudes con esto?
No.

Pero no están... están...
¿Están qué, Riley?
- ¿Estás bien?

Su hombre infiltrado reconfiguró nuestros códigos de seguridad para que funcionaran con su clave maestra.
- Bueno, ¿no puedes solo hacer una?

Y no me preguntes por qué, Jack.
No comprenderías mi explicación.
Tengo mi propia clave maestra justo aquí... mi hermano.
- ¿Cuál es el plan?

Bueno, si vamos a dar la vuelta, vamos a tener que movernos muy rápido.
¿Movernos muy muy rápido?

Chicos, parece que se dirigen al nivel B9.
- Eso es el almacenaje en frío.

¿Conoces todas las cosas peligrosas que conseguimos en las misiones?
Bueno, ahí es donde las metieron.
Sabes, cuando me desperté esta mañana, planeaba comerme puré de berenjenas, no perseguir a un grupo de psicópatas por ahí con ametralladoras, esquivando las balas.
Te lo digo, Mac, nunca dudes de la maldición de El Cairo, amigo mío, ¡nunca!
Que lo repitas no lo hará realidad, Jack.
Oye, el hecho de que todo esto esté sucediendo significa que es real.
- ¿Qué estás haciendo aquí?

Nos encargamos de esto.
- Vale, vamos.

No quiero decirte cómo contar, Mac, pero estamos en el B8 y ellos están en el nivel B9.
- Están debajo...

Aunque pudiéramos superar todas las puertas cerradas, que no podemos, no me gustan las posibilidades de dos contra nueve.
Por eso estamos aquí.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo?
Necesito... un agujero del tamaño de una pelota de béisbol allí mismo.
- Sí, allí mismo.

¿Qué es eso, ácido?
¿Vas a derretir un agujero en el suelo, como en Aliens?
No.

Esto es nitrometano, eso es etilendiamina.
Los técnicos de Fénix utilizan este material para fabricar electrónica personalizada.
Pero cuando se mezcla un poco de esto con un poco de eso, se obtiene un líquido explosivo binario llamado PLX.
Y cuando se mete un explosivo en un espacio cerrado, digamos entre dos vigas de hierro... se obtiene una bomba acojonante.
Apoya tu pie allí mismo.
Entonces, encenderemos la mecha y correremos hacia la explosión.
- ¿Correr hacia la explosión?

Este tipo de plan es exactamente el porqué no quería venir a trabajar hoy.
Estaremos bien, seguramente.
Vale.

Matty sacó tres, así que estamos mirando...
Seis.

Técnicamente, son siete.
Me alegro de ver que estás vivo, Bozer.
Tan solo siguiendo las órdenes, jefa.
Carter, reúne a todo el personal que no sea de combate y llévalo a este nivel ahora.
- Sí, señora.

¿algo de suerte encontrando al buen doctor?
No.

La buena noticia es que he conseguido el control total de las instalaciones.
Bien.

Zito debe estar por aquí.

Máscara... enmascarado... máscara.
- Máscara.

Jack, ¡están robando el virus!
¿El virus, virus?
¿Por el que te han disparado y casi mueres en San Francisco?
Lo están tomando de vuelta.
¿Bozer?
¡Bozer!
Aquí vamos de nuevo.
Bozer, ¿qué haces?
Zito...
¡Todos abajo!
Andando.
Riley, ¡sella la puerta!
Sí.

La mataré.
Bajen el virus, o cortaré esto y el refrigerante chocará con el oxígeno.
Os ahorraré la estequiometría pero, básicamente, toda la habitación arderá en llamas.
¿Vale?
Ahora, tenemos dos opciones.
Una... vosotros se van, dos... todos morimos aquí.
Sí, sé lo que están pensando.
Si ese farol no funcionó en El Cairo, ¿por qué lo hará ahora?
La verdad es que...

Y saben lo que se dice.... la segunda es la vencida.
¿O es la tercera?
Supongo que las clases de Murdoc no incluían la lógica.
La matas, tú mueres.
Ya has tenido serias bajas, directora Webber.
Dudo que...
¿Decías?
Estás de farol.
Francamente, no sé si estoy de farol, pero lo que sí sé es que no dejaré que abandonen la habitación con ese virus.
De verdad es El Cairo de nuevo.
¡Vamos!
¡Abajo!
Maldición, Mac, ¿cuál era el plan si no podías romper el vidrio?
¿Plan?

Lo supuse.

Las comunicaciones restauradas y quiero agentes barriendo el edificio.
Quiero informáticos barriendo nuestra red.
Y necesito un inventario completo.
Si algo se perdiese, robase, dañase o incluso apenas raspase, necesito saber sobre ello.
Este edificio es una escena del crimen.

¿Cómo te sientes, amigo?
Rebanado y troceado.
Y deprimido por tener que destruir mi mejor máscara.
Oye.

El equipo de emergencia aguarda afuera.
¿Estás bien?
Sí, no es mía.
Oigan, chicos.
Lamento haber explotado la mitad del edificio.
Siempre he sido más del estilo del edificio a medias.
Estoy muy orgullosa de vosotros dos.
Hoy habéis salvado muchas vidas.
Siempre supe que eras un gran blandengue.
- Dame un apretón.

Iros a que el médico os eche un vistazo y entonces traed de vuelta aquí vuestros culos.
Y trae una fregona.
- No me mires.

¿Qué?

EN ALGÚN LUGAR DE SIBERIA.
TEMPERATURA:

Sí, sé lo que están pensando.
Esto es una locura.
Pero debería haberlo hecho desde un principio.
Ese virus prehistórico que robé hace ocho meses en el lago Como no pertenece a la Fundación Fénix, ni a nadie, de hecho.
Pertenece a la historia y voy a devolverlo.
Dr. Ramirez a la UCI.
Dr. Ramirez a la UCI.
Hola.
¿Cómo te encuentras?
Como si nunca quisiera moverme de nuevo.
¿Llevas mucho aquí?
Unos pocos días.
Jack vino ayer, trajo esto.
Y te acabas de perder a Mac.
Trajo flores.
Nunca tuvo mano para la jardinería, pero vaya si no le puede enseñar a Martha Stewart una o dos cosas sobre la cinta adhesiva.
Te ves mucho mejor.
Los médicos estaban... impresionados de que hayas sobrevivido después de tanta pérdida de sangre.
Sí, siempre he sido un gran hemofílico.
Además... tenía muchas razones para quedarme.
Por mi familia, mis amigos.
Ha sucedido tanto en estos últimos ocho meses.
¿Alguna vez deseaste poder volver... a antes de saberlo?
No.
La ignorancia es más segura... pero no es la felicidad.
No cambiaría lo que ha sucedido por nada del mundo.
Así que... tu falso Zito está en la cárcel.
Su compañero ha caído.
Tengo una docena de agentes de la Organización para interrogar, y mi equipo sigue vivo.
Supongo que tu plan fue una especie de fracaso épico, ¿eh?
Guardo esta lista en mi cabeza de todas las personas que planeo matar.
Y las muertes se vuelven más horripilantes y elaboradas cuanto más alto se sube a la lista.
Y tú, Matilda Webber, acabas de alcanzar la cima.
Murdoc.
Voy a echar de menos nuestras pequeñas charlas.
Es una pena que no puedo hacer nada más para castigarte, pero ya estás en la cárcel de por vida.
Supongo que podría quitar el último vestigio del mundo exterior que tienes en tu poder... tu único artículo personal... esta copia de Paraíso Perdido.
Con efecto inmediato, Murdoc, todos tus privilegios han sido revocados.
Disfruta del resto de tu vida.
Lo estás mirando.
¡Sí, sí!
¿Qué tal, cerebrito?
¿Qué pasa?
Bozer tenía razón.
Sparky le apunta a mi trabajo.
No, tío.

Es una mierda.
Solo estoy cuidando al robot mientras Bozer se recupera.
Acabamos de regresar.

Sí, yo, voy a buscar a mi padre.
Me parece bien, de todas maneras no tengo nada que hacer.
Toma, dame esto.
No tomo un no como respuesta.

Ponte en el asiento trasero, hombre de hojalata.
Es consciente de que aún no puedo caminar.
Puedes quedarte el asiento del copiloto.
¿Seguro que quieres llevártelo?
Bueno, Sparky se merece un buen viaje por carretera.
Es decir, salvó la vida de Bozer, con esa llamada molesta para pedir ayuda.
Además, este chirrión no tiene GPS, y Robocop es bastante bueno en el póquer.
Para cuando queramos ir a Las Vegas.
Las Vegas no está de camino.
Las Vegas siempre está de camino, amigo.
¿Qué clase de viaje por carretera no involucra a Las Vegas?
Es posible que desees considerar el abrocharte el cinturón de seguridad, MacGyver.
Los cinturones de seguridad reducen el riesgo de lesiones mortales a los ocupantes traseros en un 45 por ciento.
Hay un interruptor de encendido/apagado en esta cosa, ¿verdad?
Sí.
Viva Las Vegas.

Murdoc, levanta.
He dicho que te levantes.
Necesito atención médica en el ala de aislamiento.
Es Murdoc.