# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No es usted el típico... aspirante a una misión "Romeo", camarada teniente.
- ¿Adónde te mandan?

¿Es peligroso?
Si fuera peligroso, ¿mandarían a un principiante?
Me alegro por ti, hijo mío.
Base de Teufelsberg.
Lauren Faber es nuestra baza para entrar.
Desde que se largó su marido está sola.
Vamos, que está a punto de caramelo.
¿Aún no lo has entendido, Klara?
Piensa en el impulso de las piernas.
Klara está en el primer equipo.
Podrá ver todo el mundo.

¿Para ella o para ti?
El aire caliente... genera una fuerza ascendente.
No está permitido enseñar el uso de las corrientes de aire.
Tendría que controlarse un poco.
Siendo profesor, es un suicidio profesional.
Mírenla, sobre todo, al ojo izquierdo.
El ojo izquierdo supone un acceso directo... a las emociones femeninas.
Tras ese primer contacto visual... márchense... para que pueda despertarse el deseo en la mujer.
EL MISMO CIELO
Matar a un ruiseñor
Ópera:

Prefiere el vodka a la ginebra.
Vino tinto, nada de vino blanco, Merlot o Borgoña.
Perfume:

Prefiere la comida italiana a la francesa.

Ahora está leyendo "Matar a un ruiseñor", de Harper Lee.
Quítate esa corbata.

Evita los detalles irrelevantes.
Sé ambiguo y las mujeres comerán de tu mano.
La azul.
Cuando hable de su trabajo tendrá una tapadera, igual que tú.
No ahondes en el tema.
Hazle preguntas personales.

Como dice la cita:
"Para parecer creíble, debes estar convencido de tu verdad".
Nietzsche.

Cualquier psicópata o político lo confirmaría.
Su ex la dejó... por otra mujer.

Espera a que muerda el anzuelo.
Si quiere acostarse contigo, tendrá que darte algo a cambio.
Aprovecha el momento oportuno.
Espera a que esté sola.
- Un café, por favor.

Su café.
- Gracias.

Perdone.
¿Podría usar su azucarero?
Gracias.
Gracias de nuevo.
No hay de qué.
Oh. ¡Lo siento!

Disculpe, ¿podría traernos un trapo?
Le pagaré la tintorería.
Solo han sido un par de gotas.
Al menos déjeme invitarla a otro café.
- No pasa nada, de verdad.

Por favor, siéntese.
Historia de dos ciudades
¿Le gusta Dickens?
Algunas obras.
"La pequeña Dorrit" es un poco sentimental para mi gusto.
¿Y esta?
Dios...
No sabría por dónde empezar.
Los personajes, los temas principales...
El deber, el sacrificio... y que todo el mundo esconde secretos.
Al final no sabemos nada de nadie.
- Ni siquiera de los más cercanos.

¿Que solo el amor construye puentes?
Por eso, en definitiva, Carton sacrifica su vida... y demuestra que el amor nos honra... seamos o no dignos de él.
Es muy romántico.
¿Para un hombre?
Para alguien tan joven.
Quizá esté chapado a la antigua.
¿De dónde es usted?
Soy mitad británica y mitad sueca.
Es un híbrido.
Me han dicho cosas peores.
¿Es nuevo en Berlín?
Soy de Düsseldorf.

Como arquitecto.
¿Y usted?
Ejército Británico.

Aprovisionamiento.

¿Lleva mucho en Alemania?
Desde los veinte años.

Su familia la echará de menos.
Desde que me casé con un alemán, me declararon persona non grata.
¿Su marido es de Berlín?
De Múnich.

Vaya, me tengo que ir.
Matthias Kramer.
Lauren Faber.
Ha sido un placer charlar con usted, Lauren.
Quizá nos volvamos a ver.
Que tenga un buen día, Sra. Korittke.
Gracias.

Otra vez tarde.
Me han parado.

Nadie es indispensable.

Cuando me pediste que participara en esto, me hablabas en otro tono:
"No podemos hacerlo sin ti."
"Necesitamos a alguien que pueda cargar peso."
También te dije que tenías que ser muy puntual.
¡Quita tus zarpas de mis dulces!
¡Ya era hora, hombre!
Llegas tarde.
¡Cinco minutos!

¿Cómo va?
Estamos aquí.

¡Tira de mí, por favor!
¿Hola...?
¡Princesa!
¿Hola?
¡Has llegado tarde!
- ¿Has dado el aviso de esto?

Ah, Lauren.
Tráfico telefónico entre Breshnev y Gromyko sobre un envío... de armamento a la RDA.
Y eso que dijeron que iban a reducir la capacidad militar.
No se los puede ver incumpliendo los acuerdos SALT.
Pero como la RDA no los firmó...
¿Tienen un caballo de Troya?
Hazlo llegar a nuestro gobierno.

Sí.
Historia de dos ciudades
Quería ver si sigue siendo igual de bueno.
- ¿Y lo es?

¿Vamos luego a tomar algo?
Hoy no puedo.

¿Están mejor, entonces?
Ya te dije que pasaría.
Jóvenes o adultos, todos iguales.
- ¿Sí?

- ¿Ha ido?

En veinticuatro horas, la tienes en el bolsillo.
No, no me voy a disculpar por repetir lo mismo... una y otra vez.
El deporte de competición... exige un compromiso total... dentro y fuera de la piscina.
La colaboración de los padres, sobre todo mientras vivan con ellas, es un factor determinante.
Tenemos las clasificatorias para el Mundial en perspectiva.
Sus resultados dirán si están cualificadas... para ir a la selección olímpica.
Además, fuera... de los entrenamientos, deberán seguir con detalle... el programa de ejercicios y de alimentación.
La motivación personal debe ser el motor de sus hijas... para alcanzar los objetivos de la competición.
Si observan cambios en su cuerpo en las próximas semanas... no se asusten, por favor.

Otra cosa, y no quiero que nadie me la discuta:
el entrenamiento es cosa del entrenador.
El deber de Uds. se limita a apoyar... y a motivar a sus hijas.
No intenten competir con el entrenador.
Porque eso solo provocaría confusión... y conflicto.

¡el entrenamiento es cosa del entrenador!
Vamos.

¡El entrenamiento es cosa del entrenador!
¡Otra vez!

¡El entrenamiento es cosa del entrenador!
Hagamos juntos que nuestra nación se enorgullezca de sus hijas.
¡Como futuras campeonas olímpicas!
¿Serás puntual algún día?
No empecemos.
¿De qué cuernos hablaba?
Su obligación es motivarlas y hacer que crean en ellas mismas.
¿Y si no consigue ir a las Olimpiadas?
- Existe esa posibilidad.

Se lo debes, Conrad.
Esa tontería solo está en tu cabeza, no en la mía.
Si quieres pensar eso.
¡Nuestra campeona!
Perdón.

- Hola, cariño.

Salud.
¿Puedo?
¿Eres inglés?
En mi anterior vida.
En esta soy de Berlín Occidental.
¿Y cómo conseguiste el visado?
Gracias a mi madre inglesa... y a mi padre alemán.
Ya no mantenemos el contacto.
Organizo viajes para turistas americanos.
Ahora busco lugares apropiados.
Admiro ese interés por ver cómo vivimos aquí.
No es el único atractivo.
La idea se me ocurrió cuando vine al Festival Mundial de la Juventud.
Nos advirtieron que aquí... ven a los occidentales como decadentes, capitalistas y demás...
Sin embargo, me di cuenta de que existía curiosidad.
Y no por la típica mierda de los Beatles... o los pantalones vaqueros.
No, querían saber cómo vivíamos, trabajábamos y qué más hacíamos.
Ese interés no ha parado de crecer.
Y pensé que ese tipo de curiosidad... por fuerza, tenía que ser recíproca.
Y cada turista trae unos dólares.
Quizá yo también sea un capitalista decadente.
O un oportunista.
De eso no me cabe duda.
¿Y tú?
Tú eres...

¿Artista?
Profesor.
Aquí nadie nos discrimina.
El partido dice que hay que tratar a los maricas... igual que al resto de parias de este país.
Mientras no se nos note mucho, solo somos... un engranaje más del mecanismo socialista.
Pero si nos pasamos de la raya, nos mandan directo... a terapia para que no contagiemos a nadie nuestras perversiones.
No nos importa pagar ese precio... por vivir el sueño del paraíso socialista.
¿Y no es peligroso hablar de esto con un completo desconocido?
Eso dímelo tú.
Duncan March.
¿Has estado en todos estos sitios?
Un amigo mío... murió el año pasado.

En su entierro... miré su ataúd y pensé:
Dios mío, qué estrecho es.
Se esforzó toda su puta vida por encajar.
¿Es un polvo por compasión?
¿A ti te lo parece?
Volveré.
Hola...
- ¡Naranjas!

La cola llegaba hasta la esquina.

¡Qué bien huele!
No debes gastar dinero en nosotros.
Bah, de vez en cuando consigo algún dinero extra.
- Chocolate.

- No, lo compartimos.

A partir del viernes habrá ruedas de bicicleta.

¡Cuidado!
- Acércala.

Oye, ¿estás loco?

¿Soy la única con dos dedos de frente?
No estropees el momento.
Bueno, brindemos porque Klara... está en el equipo de élite de natación.
Enhorabuena, Klara.
Por Klara.
Por nuestra Klara.
Por ti.
Felicidades.
Y ahora... ¡Redoble de tambor!
Juliane... no solo cumpliste nuestras expectativas, las has sobrepasado.
¡Y superado con creces!
Sabemos que has aprobado tus exámenes.

Enhorabuena, Juliane.
- ¡Por Juliane!

Y ahora... por todas en Medicina.
- ¿Ya sabes dónde?

En la Karl Marx.
Al menos ese es el plan.

- con tus notas y tus méritos.

Lars podría cuidar de ella.
Ya, pero Leipzig tiene una universidad excelente.
¿Por qué quieres mandarla tan lejos?
La echaremos de menos igual.
Pero ¿qué te pasa?
La luz no me deja dormir.
Pues tápate con la sábana.
Además, es mi habitación, ¿no?
¡No lo quites!
Tranquila.
Para ti es importante... lo de la natación, ¿no?
Si no lo quisieras...
Como yo con la Medicina.
Jamás dije que quiera estudiar eso.
Lo ha decidido ella.
A veces... no sé cómo hablarle ni por dónde me va a salir.
Si no quieres hacer algo, díselo las veces que haga falta.
¿Klara?
¿Klara?
Solo quiero que estén orgullosos de mí.
Gunter, no te servirá de nada.
No quieras ser mi enemigo, ¿me oyes?
¿Una avería?
No sé por qué no arranca.
Quite el contacto.
¡Pruebe otra vez!
Ya está solucionado.
Muchas gracias.
No le robo más tiempo.

¿Puedo invitarle a un café?
¿Como agradecimiento?
Australia contra la República Federal... el 18 de junio en el Volksparkstadion.
El 22 de junio, la RDA contra la República Federal en...
¿Le gusta el fútbol?
Veo algún partido.
¿Ha encontrado ya trabajo?
Me hicieron una oferta.
El interior de un hotel en el Tiergarten.
Es más bien un trabajo para delineantes... pero sería un comienzo.
Me dirán algo dentro de unos días.
¿Sabe que no he hablado con nadie más... desde la primera vez que nos vimos?
Lo peor son los fines de semana.
Hasta me olvido de cómo suena mi propia voz.
No entiendo...

Aquí hay muchos clubes y bares.
No me gusta la música pop.
Soy más de...

Excelentes compositores.
¿En serio?
Mucha gente considera a Puccini un sentimental.
Pero a mí me parece que no es lo mismo ser sensible que sentimental.
Lo primero implica una inquietud intelectual... y lo segundo simplemente... es rimbombancia sin fundamento.
Sin duda está chapado a la antigua.
¿Y usted?
¿Qué le interesa a usted?
Las relaciones personales...
Me temo que no son mi fuerte.
Quizá por eso acabó divorciándose.
Tengo un hijo.
Ya es prácticamente adulto... pero sigue siendo problemático.
Dicen que el amor hacia un hijo es el único... que no necesita que haya reciprocidad.
Y yo se lo puedo confirmar.
Dios, discúlpeme, no sé por qué le estoy contado todo esto.
Lo tomaré como un cumplido.
Quizá sea un poco...

Representan Tosca en la ópera.
Si quiere, intentaré conseguir dos entradas.
Antes podríamos ir a cenar y...
¿No...?
¿No es buena idea?
Claro que lo es.
- Pero...

Es eso lo que la frena, ¿no?
Disculpe.

¡Qué... tonto soy!
No tengo remedio.

No piense que quería...

¡Olvidémoslo!

¡Matthias!

Su número de teléfono.
No sé cómo lo haces, chico, pero continúa así.
La lucha de Richard Nixon... por mantenerse en la presidencia... ha desencadenado una crisis constitucional.
Hoy mismo ha lanzado un comunicado para negar públicamente... su conocimiento e implicación...
¡Sabine, a cenar!
El séquito de Washington luchando... por consolidar su legado.
Como cuando terminó la guerra de Vietnam con él en el cargo.
Aunque rechazó las mismas condiciones... en el 69, cuando intentó sabotear la paz.
Posiblemente lo hizo.
Supongo que... "Paz con honor" es mejor epitafio que "Watergate".
¿Sabine no baja a cenar?
Pasa.
- ¿Adónde vas hoy?

Y luego ya se verá.
¿Eso te ayuda?
Salir tanto...
¿Te ayuda a olvidar Nueva York?
¿Por qué nunca quieres hablar de eso?
Porque no cambiaría nada.
Quizá te haría sentir mejor.
Papá tiene miedo de que seas vulnerable.
Si alguien me pregunta:

No te preocupes, no le defraudaré.
Y ya que preguntas, sí que ayuda.
Dejen ya de preocuparse. ¡Los dos!
Gracias.
Espero a alguien, Tobias.
Si viene, desapareceré.

Si es que viene.
¿Nuevos amigos?
Hacemos cosas.
Jardinería.
No tienes jardín.
Macetas sí.
¿Me vas a decir qué hacen o no?
Eso es secreto de alcoba.
Creo que no quiero saber más.
Axel, siempre me has subestimado.
Pero un día descubrirás lo mucho que te has...
¡Tobias!
¡Cerdo, nos estás poniendo en peligro con tanta palabrería!
¡Pero si no le he dicho nada!

¡Ni una gota de alcohol hasta que terminemos!
¡Ni una puta gota!
¡Disculpa!
¿Gunter?
¿Cómo está tu mujer?
Quiero salir, Gregor.
Todos nos sentimos así de vez en cuando.
No, yo siempre.

¿Cómo he dejado que me metieras en esto?
Por lo mismo que yo.

Para proteger el socialismo de enemigos internos.
- ¿Dignidad?

Mi gente confía en mí como persona, no como brigadier.
¿Y luego voy corriendo a contarte todos los trapos sucios?
El compañero A ha hecho un chiste sobre política.
El B se emborracha.
Al compañero C lo ha dejado su mujer.
Dime, ¿qué tiene eso que ver con la dignidad, Gregor?
¿Por qué crees, entonces, que te hiciste brigadier?
Jurar lealtad a nuestros valores vale la pena.

¿Qué tiene eso de malo?
Hubo un tiempo en que quise ser como tú.
Por aquel entonces también admiraba tus principios.
Pero tú lo llevas mejor que yo.
He terminado con esto.

¡Gunter!
Detalles de las recomendaciones de la delegación... de la Unión Soviética a la RDA... desde comunicaciones telefónicas y radiales.
Buscan ampliar armamento y divisiones de combate... en Alemania del Este, con más vehículos de infantería... y batallones de fusileros motorizados.
Además, están reforzando sus lanzamisiles múltiples.
En el informe se especifican las cantidades.
El cuartel general recomienda vigilancia permanente.
Fort Meade también.
Cuarto punto.

En concreto, Angola, Etiopía...
- y Mozambique.

Intentan integrarlas en su nuevo orden mundial socialista.
No necesitaban a los cubanos para eso.
Bueno, las guerrillas los ven subidos... a tanques rusos nuevos y brillantes... llevando Kalashnikovs.
¿Qué mejor publicidad de lo que obtendrían... aliándose con los soviéticos?
¡Larga vida a la distensión!
- Vaya sesión maratónica.

- ¿Haces algo ahora?

Buen fin de semana.
"Esto que hago ahora es mucho mejor... que cuanto hice en la vida."
No son los mejores asientos, pero espero que sean aceptables.
¿Tienes hambre?
Vamos a cenar algo.
No voy a ir contigo.
No es apropiado.
Sé que no es fácil estar solo... en una ciudad nueva, pero esta no es la solución.
Necesitas estar con gente de tu edad.
Lo que necesito es respeto.
No te invité porque no tuviese nada mejor que hacer... sino porque sentía que había algo especial entre nosotros.
Creía que tú también lo habías sentido.
Lauren, esto no ocurre muy a menudo.
Tengo edad suficiente para saberlo.
No.

Bien.
No te molestaré más.
¿Qué haces?

Tenemos que solicitar una casa más grande.
Ahora que Klara va a la selección... necesita una habitación propia.
- Tal vez Gregor pueda ayudarnos.

- Está en contra del nepotismo.

¡Si en el partido lo hacen todos!
¡Gita!

Y tenemos que pedir un teléfono.
Subtítulo: