# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola.
¿Eres mío?
Por favor, sé mío.
Hola, soy Bryan y tú eres Rufus.
¡Oye, Rufus, espera!
¡Rufus, espera!
¡Rufus, espera!

¿Rufus?
¿Rufus?
Vamos. ¿Adónde te fuiste?
¿Quién anda ahí?
¿Quién anda ahí?
¿Rufus?
Por Dios.
¿Rufus?
SECUNDARIA BRIDGEVILLE CENTRAL
Eve, no debiste hacerlo.
Tienes a un grupo de padres pidiendo que se te despida ahora.
Ya sé quiénes.

Y algunas veces parece que quieres que tengan éxito.
La ley estatal de Maine solicita educación sexual.
Pero las juntas locales deciden qué temas.
Y los temas que no quieren cubrir,
¿imaginamos que solo desaparecen si los ignoramos?
Puede que personalmente esté de acuerdo contigo, pero cuando enseñas los temas que no están cubiertos por la junta, les estás diciendo cosas de las que decidimos que son muy jóvenes para saber.
Estos chicos saben cómo usar Google.
Y algunas personas creen que esa información los conducirá a tener sexo.
Espero que no, pero sé que lo harán.
Hay una diferencia.
Ya sé.
Sin embargo, la junta ha decidido ponerte en una licencia administrativa.
Mañana habrá un anuncio oficial.
Lo resolveremos.
- ¿Le dijiste a Alex?

No estaba exactamente sorprendida.
Lo lamento.
No lo lamentes.
Incluso si renuncio, las otras escuelas sabrán por qué.
No conseguiré un nuevo trabajo.
Podría ir a trabajar para el periódico.
Ya trabajas demasiado.
O podría regresar a la publicidad.
¿Y cuánto tiempo pasará antes de que empieces a odiarme por eso?
Podríamos mudarnos.
¿Harías eso por mí?
Haría lo que fuera por ti.
Te encanta aquí.
Es bonito.
No si miras detalladamente.
¿Vienen?
Hola, Nathalie.
¿Te importaría cuidar nuestro jardín así como al tuyo mientras no estamos?
Si se llevan las bicis en lugar del auto.
Ya sabes, vi en la biblioteca que los viajes cortos son los que más contaminan.
Espero que no hayas conducido para allá.
Papá, tenemos que irnos.
Lo siento, Nathalie.

Así que...

¿Es una fascinación del equipo de psicología o estás haciendo un estudio de la celebración de los atletas como gladiadores modernos?
- Sí, papá.

La del gladiador.
Sí, porque... no sé.
Tengo el presentimiento de que tal vez tenga algo que ver con el perforado y ojiazul de Jay Heisel, el quarterback superestrella.
Papá.
- A lo que diré...

A lo que diré, que hay más en la vida que verse bien.
Ya sé.
¿Adrian nos verá allá?
Si lo dejan.
Ya terminé.
¿Puedo irme?
Me veré con Alex en el juego.
¿Puedo irme?
Ya sabes que tu padre no te escucha cuando usas maquillaje.
- ¡¿Qué hora es?

- ¡¿Qué hora es?

Solo estás culturalmente predispuesta a que te guste.
O sea, todo el fútbol es agresión masculina blanca.
Tres cuartos de la NFL son negros.
Pues tal vez están oprimidos y esta es su salida de un sistema de educación en quiebra.
Pero tal vez les gusta el fútbol.
Tal vez tú puedes estar oprimido y aun así gustarte el fútbol.
De cualquier forma, voy a disfrutar mi privilegio masculino y mirar sus cuerpos.
¿Ella es una de las mamás que hicieron que te despidieran?
Bien, Mia, dime dónde está.
¡Dime dónde está!
Maldita drogadicta.
No sé de qué hablas.
Rob me dijo que puedo hacerte lo que quiera, mientras te haga hablar.
Bueno, tal vez Rob está muerto ahora.
Eso es mentira.
Pues ¿por qué no lo llamas?
Mierda.
Sí, soy yo. ¿Dónde está Rob?
Creo que tu chico tendrá suerte esta noche.
Suerte no.

Hola, tío Mike.
Hola, Connor.
Seguro que sabe lanzar una pelota.
Lo crie para ser un hombre.
No creo que mi hermano sapa lo que es un hombre.
- Papá.

El equipo quiere celebrar esta noche en Kristofferson's.
Ve.

¿Quieres venir?
Alex no tiene la edad para ir de fiesta.
Tal vez podríamos haberlo discutido primero.
Cada vez que discutimos de algo, le das la suficiente vaga esperanza para hacerlo hasta más doloroso que cuando digo que no.
Entonces quizá no deberías decir que no.
Ojalá tú lo hicieras, pero no lo haces.
Dijiste quizá y déjame el trabajo sucio a mí.
Bien.

¿Sí, qué?
Sí puede ir.
Ya casi tiene 17 años.
Lo que hace que aún tenga 16.
Tiene que salir y experimentar la vida.
Es hora de dejarla ir.
Estará bien.
Ella solo quiere lo que es mejor para ti.
¿También tú crees que esto es lo mejor para mí?
Te quiere.
No tiene idea de lo que es el amor.
Oye.
Recuerdo cuando me enamoré de ella.
Cada segundo que no podía estar con ella me mataba.
Su amor es diferente.
Es... matizado.

No entiende nuestro tipo de amor.
No significa que ame menos.
Espera a que se duerma tu mamá.
Si puedes convencer a Adrian que te acompañe... puedes ir por un par de horas.
Sin beber.
De regreso a la medianoche. ¿De acuerdo?
Qué buena onda que tu papá te dejó ir.
Qué buena onda de ti que me acompañes.
Sí, soy el mejor.
¿Y tu papá estaba de acuerdo?
¿Cuál es el punto de pedir permiso si ni siquiera te habla?
- ¿Todavía?

No es que extrañe que me llame fenómeno.
Creo que deberías mudarte con nosotros y podríamos adoptarte.
Como un pequeño refugio de cachorros.
Sí, luego podemos ver películas cursis de los ochenta cada noche.
Sí, seguro que a Kevin y a Eve les encantaría.
Sí, claro que sí.
Mamá es 30 por ciento menos molesta cuando estás cerca.
Les encantaría y a mí también.
Y estás consciente de que muchas de estas personas son imbéciles superficiales.
No lo son.
Mira.
Te prometo que te seguiré a donde quieras ir cuando te enamores de un chico, ¿de acuerdo?
O chica.

- Prefiero la perso...

Hola.
No bebo.
Eso es totalmente ofensivo para la cultura local.
No podemos ser ofensivos.
Bueno, eso estuvo bien.
Gracias. ¿Ahora qué?
No sé. ¿Bailamos?
Seguro.
¿Qué hace el marica aquí?
Estoy aquí para coger con atletas sexys de fútbol.
Jódete.
- Pensé que tú eras el sumiso.

- Sí.

Suéltalo.
Oye. ¿Qué pasa?
Solo nos estábamos divirtiendo.
No parece que él se esté divirtiendo.
Lo lamento por mis amigos.
Aparentemente olvidaron en qué siglo vivimos.
Sí.

Me alegra que vinieras.
Lamento esto.
Déjenme traerles un trago.
Yo no bebo.
Bueno, entonces si nada más, entonces solo para sacudirnos toda esta experiencia.
¿De acuerdo?
Bien.
Pero solo uno.
Dios, qué maricón eres.
Lo sabes, ¿cierto?
¿Quieres que vaya y la arreste por ti?
Vete al diablo.
Algo mató a mi perro.
Mató a mi... perro y había... algo en la niebla.
Viene... para acá.

Cálmese, soldado.
No me diga que me calme. ¿De acuerdo?
Le estoy diciendo que había algo en la niebla.
¿No lo entiende?

Bien.

¿Podría decirnos si ha tomado últimamente alguna droga?
No me drogo, viejo. ¿Qué carajo?
Bien, le estoy diciendo que algo...
Algo mató a su perro, sí.
Escuche, no puede ir por ahí esparciendo así el miedo.
Altera el orden público, ¿de acuerdo?
Quizá quiera quedarse aquí hasta que esté sobrio otra vez.
Tenemos que conseguir armas.
- ¡La puerta!

Suéltenme.
- ¡Quédese en el suelo!

¡Se los digo... ya viene!
No entienden.
Ya viene.
¡Ya viene!
Oye.
¿Qué haces aquí?
¿Quién eres?
¿Dónde está la Sra. Lambert?
¿La anciana?

Yo vivo aquí ahora.
No lo sabía.
Dejé algunas cosas en el cobertizo.

Sus cosas están en un almacén en el centro.
No pudieron localizar a su hija.
¿Quién dijiste que eras?
Solo... una vieja amiga.
¿Una vieja amiga?
Sí, pues no había nada de valor en el cobertizo del jardín, solo algunos muebles viejos.

Alex.
¿Qué pasa?
¿Dónde está?
No sé.

Cariño, tienes que decirnos qué pasó.
No podemos ayudarte a menos que nos digas.
- Fui a la fiesta...

Y me emborraché, mucho.
Lo último que recuerdo es a alguien ayudándome a subir...
- Alex.

Alex, te dije que no bebieras.
¿Fuiste a la fiesta?
- Le dije que podía ir.

Le dije que podía ir si llevaba a Adrian con ella.
¿Quién te permitió hacerlo?
Yo me lo permití.
Está bien, cariño.
Ya estás en casa.

- ¿Alex?

Cuando desperté, mi...
Podía sentir lo que había pasado.
Había sangre en las sábanas.
Lo siento.
No debí haber ido.
Esto nunca podría ser tu culpa.
Alex.
Adrian sabe lo que pasó.
Dijo que fue...
Jay.
Tenemos que llevarla a la policía.
Alex, cariño... tenemos que ir ahora.
- Eve, yo...

Sí, porque tú...
- Sigues teniéndola encerrada.

No podemos pelear ahora.
Tenemos que estar para ella.
Entonces no me hables.
Bueno, parece que ya se calmó un poco.
¿Por qué no me dice quién es usted?
Llenaré un reporte y todos podemos irnos a casa.
¿Cómo se llama?
Yo...
Bryan Hunt.
¿Y dónde vive?
No...
No tengo hogar.
¿Número de seguro social?
No me acuerdo.
Mire, por favor, solo escúcheme.
¡Oiga!

- ¡No puede hacer eso!

Puede recordar la ley, ¿no?
Pues parece que lo llamaremos Punta de flecha y se quedará un tiempo más.
Toma las huellas de este loco.
Por favor.
Bien.
¿Kevin?
¿Qué puedo hacer por ti?
Quizá sea mejor que hablemos con alguien más.
Hola, Jay.
Necesitamos que vengas con nosotros.
¿Por qué?

Por favor, solo ven con nosotros.
¿Tiene algo que ver con mi papá?
Necesitamos que vengas a la estación y contestes algunas preguntas.
¿Sobre qué?
Estás siendo investigado por abuso sexual.
Sí.
Buen... buen juego el de ayer, chicos.
¿Viste eso?
Y los sapos...
Probablemente un pequeño terremoto.
La policía tiene un par de preguntas más para ella y luego pueden irse a casa.
Debería ver a un terapeuta tan pronto como sea posible.
De ustedes, necesita estabilidad, seguridad.
Kevin, no puedo decir nada.
- Necesito saber.

Hay signos de relación sexual, pero sin violencia.
También hay rastros de Triazolam en su sangre.
Perdió el conocimiento.
¿Qué hay de ADN?

Tomamos una muestra y eso mostrará quién fue, pero no si fue violación.
Hay un testigo, ¿cierto?
No sé qué hacer.
Ya fuiste a la policía.
No tienes que hacer nada.
No, no sé qué hacer.
No puedo ver televisión.

Quise escuchar algo de música y necesitaba escoger una canción.
Y fue como que el escoger una canción, siempre sería la primera canción que escuché después de...
¿Podemos escoger una canción de verdad mala?
Como una estúpida canción de Katy Perry o algo así.
De esa forma, no arruinarás una buena canción.
Me gusta Katy Perry.
Tú la odias.
Cierto.
Pero gracias.
No puedes dejarlos ganar, ¿sabes?
Sabes cómo va a ir esto.
Todos aman a Jay.
Ellos dirán que eres una mentirosa y que es tu culpa.
¿Quiénes son "ellos"?
Toda la ciudad.
No debí haberlo hecho a tus espaldas.
¿Tienes una idea de lo que es haber sido un policía malo por 16 años?
16 años de mí diciendo que no.
16 años de una hija que te quiere y que odia...
Dios.
Vuelve adentro. ¡Vuelve adentro!
PUTA
Si no han presentado cargos, entonces significa que su caso es débil.
Y Ron, Ron es un buen abogado.
Sabe lo que hace.
Solo... haz lo que te diga.
Sigue su ejemplo.
Sé honesto con él.
Sabes que puedes decirle lo que sea y no puede repetirlo, ¿verdad?
No irás a la cárcel.
Te lo garantizo.
¿Me escuchas?
¿Por qué me hablas como si lo hubiera hecho?
Solo digo... que no irás a la cárcel.
Creí haberte dicho que te largaras de aquí.
Solo déjame...
Esto es propiedad privada.
No tienes nada que hacer aquí.
Oye, no vine a lastimarte.
Sí, tienes razón, carajo.
¡No, no lo harás!
¿Qué pasa?
¿Le temes a los policías?
Tal vez deberías haberlo pensado antes de robarte lo que sea esto.
No.
Por Di...
No lo lamento.
¡Al suelo!
¡Déjeme ver sus manos!
Había algo en la niebla.
Está en camino.

PUTA
- Buenos días.

¿Qué haces?
Alex no está segura aquí.
Nos quedaremos con mi hermana.
¿Y qué si necesita ayuda?
Buscaré a un terapeuta en St.

La recogeré.
Bien.

Tú te quedas aquí.
Eve, fue una fiesta.
No hay manera de que yo pudiera haber sabido...
Pero yo sí, por lo que dije que no.
¿Cómo podrías haber sabido?
Porque he pasado toda mi vida alrededor de tipos como Jay.
No puedo estar contigo ahora, ¿sí?
Ven en un par de días y después hablaremos.
Deberías mandar reparar la ventana y luego ir a la policía a levantar cargos por acoso.
Cariño, pensé que habíamos acordado en dejar de buscar teorías de conspiración en Internet.
Ya sabes que el Dr. Kleerick dice que no es bueno para ti.
Esto no es Internet.
Es el "Bridgeville Post".
Estoy bien.
Ahora regresa a tus cómics.
Ya los leí todos.
"Se hallaron seis personas muertas, presuntamente asesinadas por un oso".
"Otros animales bajaron de la montaña en grandes números, incluyendo alces, venados y zorros".
Aunque no ranas.
"Algunos lugareños temen que sea la primavera negra".
"La leyenda de la naturaleza volviéndose ácida se evidencia por el lago congelado que está negro como un diente podrido".
Pues el "Bridgeville Post" seguro ya no es lo que solía ser.
¿Qué quieres?
Tal vez debería hablar con el oficial Pundik.
Pundik está recogiendo a Adrian para un interrogatorio.
¿Por qué?
Porque es un testigo.
¿Por qué crees?
Ahora, puedes hablar conmigo o puedes esperar una hora o dos hasta que Pundik termine.
Quédate donde estás.
Lo siento.

Lo comprendes, ¿no?
Todo lo que hago es para protegerte.
¿Protegerme?
No me estás protegiendo.
Me estás controlando.
Cariño, yo...
Por favor.

Pero adivina qué.

Avergonzándote en la escuela y...
¿A qué te refieres con hacer lo que yo hice?
¿Qué significa?
Tú lo dijiste, es una ciudad chica.
Lo sé.
Todo el mundo lo sabe.
¿Saber qué?
Que eras una zorra.
CENTRO COMERCIAL BRIDGEVILLE
Iré a recoger el Valium.
¿Quieres venir o esperas aquí?
Se ve asombroso.
Se mueve en contra del viento.
Hola, Alex.
Papá, ¿podrías venir con nosotras?
No quiero ir con mamá.
Pronto estaré allá, cariño.
Estarás bien. ¿Dónde está mamá?
Estamos en el centro comercial.
Papá, por favor, no quiero irme.
Todo estará bien, cariño.
Bien...
¿Hola?
- Vaya.

Se perdió la señal.
Bueno, regresemos adentro.
Se irá en un minuto.
No, solo... espera.

Quiero una foto para la señora.
Genial.

Por Dios.
¡Dios!

¡Suéltame!
¡Mierda!

Sube... súbete al auto.

- ¿Qué pasa?

- Vámonos.

- ¡Andando!

Espera en el auto.
¡Kevin!
¿Resolvieron el misterio?
Fue el mayordomo.
¿Deberíamos esperar hasta que desparezca?
Es hermosa.
Podemos llevar las bicis.
Por aquí.
Es como aquella vez en la posada en Chocolate Lake.
Solo que nos quedamos en cama.
¿Qué...?
Por... por aquí, creo.
No, equivocado.

Dirección equivocada.
Estos árboles estaban por la iglesia, así que significa que las bicis deben estar por allá.
Es muy espesa, cariño.
Regresemos adentro.
Vámonos.
¿Son reales?
Sí.

Pero todo es real.
Baja el arma.
Lo siento.
No podía saberlo.
Perdóneme.
¿Sra. Raven?
¿Se encuentra bien?
- ¿Qué pasa?

- Solo necesitamos que...

¡Auxilio!
Aquí adentro.
¡Auxilio!
Por aquí, viejo.

Oye, sácanos de aquí, viejo.
- Mira...

- Cálmate.

Moriremos si nos quedamos.
Hay algo en la niebla y después mató a mi perro.
No puedes dejar que nos quedemos.
¡Cierra el puto hocico!
¿Qué ha pasado allá afuera?
No lo sé.
¿Qué vas a hacer?
Buscar a mi esposa y a mi hija.
No, ¿qué harás con nosotros?
Mira, lo que sea que haya pasado, estoy seguro que pronto terminará.
Por favor, estoy aquí solo porque el sheriff creyó que estaba loco cuando les advertí sobre la niebla.
No la dejes salir.

Hizo algo malo.
No a nadie bueno.
A diferencia de mí, tú eres un tipo bueno y nunca serías capaz de vivir contigo mismo si nos dejas aquí, porque, si lo haces, moriremos y lo sabes.
Además, si hay algo allá afuera,
¿cómo sobrevivirás tú solo cuidando a un asustado fenómeno?
Sácanos y te ayudaremos.
Entre más seamos, mejor.
Buscaré las llaves.
No soy un fenómeno.
Y si no te disculpas, le diré a Kevin que me amenazaste.
Entonces ya veremos cómo salen de aquí.
Así que... tienes huevos después de todo.
Pero no recibo órdenes de nadie y lo que sea que esté allá afuera, probablemente es mejor ir con una perra abusadora verbal protegiéndote.
¿De acuerdo?
Bien... perra.
¿Eve Copeland?
Aquí tiene.
Sra. Carmody.
Debería estar avergonzada.
¿Por qué?
¿Porque les mostré un condón o porque mencioné sexo oral?
Porque puede criar a su hija como le venga en gana... y claramente lo hace... pero deje a mis hijos fuera de eso.
Estoy bastante segura que Eric sabe lo que es una mamada, ya que lo atrapé viendo porno en su teléfono el otro día.
Perra patética.
- ¿Qué es?

- Se ve tan densa.

¿Alex?
¿Alex?
¡¿Mamá?

¿Qué está pasando?
Tenemos que ir adentro ahora.
Está bien.

¡No!

- ¿Qué?

Estoy hasta las pelotas de ustedes y de su necesidad de atención.
Es verdad.
Lo dice la chica que mintió sobre ser violada.
Vamos.
¡Dios!
¿Qué está pasando?
¡Llamen al 911!
No te daré una.
¿Me estás jodiendo?
¿Siquiera sabes a dónde apuntar esa cosa?
Así es como será.
Muy bien, por aquí.
Connor estará esperando afuera.
¿Alguien llamó a la policía?
No.
No hay señal celular.
Oye, solo quiero irme a casa.
Ya sé, pero tendremos que esperar hasta que averigüemos qué está pasando.
¿Ahora confías en mí?
Todo estará bien.
La policía nos ayudará.
Papá vendrá aquí.
Yo estoy aquí.
Estamos a salvo.
Confío en ti.
Estás a salvo.