# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡He encontrado un teléfono!
Parece que sea de 1967, pero creo que funcionará.
Espera un momento, Jimmy.
Excelente.

- Señor.

- Tenemos que subir a su ático.

Por la conexión.
Oh, no.

No llevará ni veinte minutos.

No, está bien.

Cuando hayas acabado aquí, ¿podrías poner más lámparas en el garaje?
Gracias.
- Así que tenemos teléfono.

El césped está medio cortado.
Los enchufes y demás tienen buen aspecto.
Voy a volver a comprobarlo para asegurarme.
Ya casi lo tenemos.
Bien.

¿Qué opinas?
¿Me lo dejo puesto?

Mejor quítatelo.
Sí, tienes razón.

Chuck.
¿Crees que es la mejor jugada?
Bueno, en mi experiencia, cuanto más grande es la mentira, más difícil es salir de ella.
Cruzaré ese puente cuando llegue a él.
Oíd, chicos, creo que nos arreglamos con las lámparas.
¿Podría alguien echarme una mano con este teléfono?

¡Está abierta!
Rebecca.
- Chuck.

- Me alegra mucho verte.

Oye, ¿por qué tantas velas?
- ¿Por qué estás a oscuras?

Dios mío, menuda tarde he tenido.
Hace dos horas, saqué la lubina.
Apenas estaba preparada y en reposo cuando, bum, se fue la luz.
Me puse al habla con el ayuntamiento.
Para no extenderme mucho, esos idiotas de la administración han confundido mi pago.
El moroso del 512 de San Cristobal no ha pagado sus facturas.
Y, desde luego, yo estoy...
- en el 215.

Dicen que tratarán de solucionarlo mañana.
Mientras tanto, he pedido prestado a los vecinos material de camping.
Por lo tanto, el encanto de lo rústico.
- Vaya.

¿Entonces qué hacemos?
¿Salimos de aquí y nos vamos a un restaurante?
Podríamos ir al Seasons.

Podríamos, sí.
Pero, bueno, la cena está casi lista.
Y el pescado, tendría que tirarlo.
Todo lo que tengo que hacer es ponerlo en una sartén.
¿Qué tal si improvisamos?

Bueno, ¿por qué no?

Haremos alta cocina de acampada.
¡Genial!

- Oh, sí, toma.

Oh, Dios mío.
No puedo comer otro bocado.
Un brindis por el trepidante gastrónomo.
Sí.
El Calvados es perfecto.
Siempre te gustó.
Bien.
- Deja que me ocupe de esto.

- No tienes que hacerlo.

Gracias.
Gracias, Jimmy.
Ha resultado mucho mejor de lo que pensaba.
Lamento mucho lo de la luz.
Es agradable.

Bueno, no puedo creer que Jimmy sea abogado.
Yo tampoco.
Tiene su propio bufete y todo.
Un auténtico ciudadano responsable.

Sí.
La casa está igual.
Bueno, creía que... cambiarías las cosas.
Que moverías las cosas de sitio.
Tuviste mucho gusto y no iba a estropearlo...
¿Qué tal la gira?
Muy bien, genial.
Este otoño iremos al Extremo Oriente.
China, Corea del Sur y Vietnam.
- Va a ser muy emocionante.

Y luego, después de Santa Fe esta semana,
- volveremos a Europa Central.

- Bueno, son demasiados hoteles.

Bueno, creo que lo más que he visto de Budapest ha sido el interior del auditorio y del Marriott.
Pero no debería quejarme.
No te quejas.

¿Llegaste a ver Salzburgo?
Todavía no, pero lo haré el mes que viene, después de Viena.
¿Te acuerdas cuando intentamos ir a Salzburgo?
Y esa vieja loca de la motocicleta...
- ¡Oh, sí!

¡Sí!

¿Para hacer que nos sintiéramos mejor?
Dijiste, "nunca lo terminaremos".
Pero nos lo terminamos.
¿Y después de Asia?

Bueno, con suerte el año que viene.
Bueno, quizás una residencia.

Ya sabes que me gustan los autobuses, los trenes y los aviones, pero... echo de menos tener un sitio donde quedarme.
¡Oh, Dios!
Lo siento, odio ese chisme.
Me siento como si llevara una correa.
Lo siento.
Oh, es mi director de orquesta.
Tengo que cogerlo, lo siento.
Hola, Andre.
No, estoy cenando, ¿qué pasa?
Bueno, puedo hacerlo en el ensayo.

No, ya sé que entran tarde en el compás 16.
Sí.

¿Puedes esperar un momento?

Sí, no, yo...
Sí, espera un momento.
Sí, puedo hacerlo, es decir, lo que necesites.
Vale.
De acuerdo, dispara.
Vale...
¿Chuck?
Estoy bien.
¿Quieres que ensaye por separado con los violonchelos?
Rebecca.

Bueno, no es solo él.

¡Rebecca!
No.
Me parece bien.
Sí.
Chuck, ¿pero qué narices?
¿Andre?
Tengo que...

Lo siento.
¿Qué problema tienes?
Di algo.
Es de muy mala educación responder al teléfono cuando se tiene compañía.
Es muy grosero.
Lo siento.
No sabía que te sintieras así.
No pretendía ofenderte, Chuck.
Puede que haya exagerado.
- He sido muy brusco.

Lo comprendo.
Bueno... se está haciendo tarde.
Gracias por una velada encantadora, pero debería volver al hotel.
Dame un minuto y podemos...
No, cogeré un taxi.

- Por favor, permíteme.

Un taxi es lo más fácil.
¡Tienes que hacer algo!
No puedes dejar que se vaya así.
- Dile lo que sucede.

Lo entenderá.
¿Prefieres que piense que eres un capullo furioso a que sepa la verdad?
No.
Mira, si tú no se lo dices, lo haré yo.
No, no. ¡No!
No se lo dirás.
No se lo dirás.
Muy bien.
Hola, Andre.

Se me cayó el teléfono. 3x05

Dios, ¿qué haces, tío?

- ¡La estás asfixiando!

Sí, que no veas una polla colgando no significa que no puedas diferenciar a un pez chico de un pez chica.
Ya veo.
Ahora puedo ver el pintalabios.
Es una criatura viva.

Así que cuando salgas, llévala a casa.
Métela en una gran pecera con al menos 4 litros de agua.
Consigue un buen oxigenador y puede que un plecostomus.
Y no la alimentes mucho.
La gente engorda.
Los peces se ahogan en las sobras.
Pues muy bien, Jacques Cousteau.
Buena observación.
Bien.
Supongo que nuestro amigo no te ha enviado para que te dé consejos sobre ictiología.
Estoy buscando a alguien con un ligero toque.
No hablo de cualquier adolescente que birla el descuento en las tiras de queso en el Stop 'N' Shop.
Necesito a alguien altamente cualificado, con calidad y discreción.
Un verdadero profesional.
¿No lo meterás en un espacio reducido?
No lo creo.
Entonces tengo al tipo.
Por eso digo que el golf es un deporte de contacto.
Gran trabajo, Srta. Wexler.

Creedme, estamos contentos de sacar este caso de la lista.
No tan contentos como nosotros.
De nuevo, gran trabajo.
Gracias, gracias, señor.
Señoritas, la cena corre de mi cuenta.
Kim, sabía que eras buena, pero no sabía que fueras tan buena.
Me alegra que estéis contentos.
No podríamos haberlo hecho sin ti.
Y espero que te des cuenta de que esto significa que te espera un montón de trabajo.
Oh, es genial.
Bueno, no pareces muy entusiasmada.
Odio ser una aguafiestas, pero... hay algo que tenéis que oír antes de que profundicemos.
Se trata de vuestro antiguo abogado, Charles McGill.
¿Qué ocurre con él?
Charles ha estado haciendo algunas acusaciones muy desagradables sobre su hermano Jimmy, con el que resulta que comparto una oficina.
¿Acusaciones?

Charles piensa que Jimmy se apoderó de vuestros documentos mientras trabajaba con ellos en su casa.
Cree que Jimmy alteró los números de la dirección.
¿Alteró los números?
¿Cómo podría haberlo hecho?
Charles sostiene que Jimmy cogió los documentos correspondientes a la sucursal Rosella, y mientras Charles se encontraba indispuesto, los fotocopió y los amañó.
Eso es bastante rebuscado.
Lo importante es que creo que podría hacer mucho ruido en público.
Pronto.
Quería contároslo a fin de ser totalmente transparente.
He pensado que era mejor que os enterarais por mí.
Si tenéis alguna reserva en este punto, o... si no estáis cómodos quedándoos conmigo, podemos discutir las opciones.
Si hay algo que no puedo soportar, es a un hombre que no asume sus propios errores.
Bien, cualquier injuria que McGill esté lanzando no va a fastidiarme a la mejor... abogada que he tenido nunca.
Eso es...
Me alegra mucho oírlo.
Agradecemos el aviso, pero puedes estar tranquila.
Ahora lo más importante es la cena.
¿Te parece bien a las siete?
- Por mí bien.

Hablaremos de estrategia...
¿Nos trasladamos primero a Colorado o a Utah?
Nos vemos a las siete.
Este asunto de McGill.
¿Estás segura de que no será un problema?
Lo estoy.
Mesa Verde no se verá involucrada en forma, condición o modo alguno.
Vale.

Entonces, nos vemos esta noche.
Vale, genial.

Vale, esto es.
Podemos hacerlo sin luces y micros.
Recogeremos todos los móviles y los guardaremos lo que duren sus testimonios.
¿Sería posible trasladar al taquígrafo o taquígrafa del tribunal un poco más lejos del estrado de los testigos?
Sí, creo que podemos arreglar colocarlos en la parte de atrás del tribunal.
Lo lamento.

Son las normas.
Agradezco todo lo que está haciendo.

Señor Alley, me pregunto si nos concedería un momento.
Me gustaría comentar algo con mi colega.
Sin problemas.

¿Howard?
¿Cómo te sientes, Chuck?
- Saldré del paso.

Y si no te encuentras bien, déjalo pasar... puede que no necesites testificar después de todo.
No, testificaré.
Soy la única persona que puede explicar adecuadamente el contenido de esa cinta.
De lo contrario, la defensa lo hará pedazos.
Ya es un caso sólido.
Tenemos la declaración de Jimmy del PDC.
Existe mi testimonio y el del detective privado.
Quizás no sea necesario hacerte pasar por todo esto.
No se trata de mí o de mi salud.
Se trata de la publicidad.
Perdimos a un cliente.
Eso ocurrió porque, mientras estabas incapacitado, tu hermano accedió a documentos que deberían haber estado seguros en HHM.
Lo que hizo Jimmy es inadmisible, sí... pero una de mis funciones es salvaguardar la reputación del bufete.
Este no es el momento de preocuparnos por nuestra imagen.
Se trata de lo que es correcto y de lo que no lo es.
No voy a arriesgarme a que Jimmy consiga, ¿qué?

Se merece la inhabilitación, no un tirón de orejas.
No, Howard.

Que se haga justicia, aunque el cielo se caiga.
Siento haberle hecho esperar.

Por favor, haga extensible mi agradecimiento al comité por su flexibilidad.
Buenos días, soy Robert Alley del Colegio de Abogados.
En el asunto de James M. McGill, el Colegio de Abogados pretende probar las siguientes violaciones del Código Ético.
16-102... emprender acciones que un abogado conoce como delito.
El Sr. McGill sabía que derribar la puerta de su hermano constituye un comportamiento delictivo.
16-804... cometer un acto criminal que pone desfavorablemente de manifiesto la honestidad de un abogado o la integridad como abogado.
Cualquier persona razonable estaría de acuerdo que atacar a otro abogado en su propio hogar pone de manifiesto una grave aptitud por parte del Sr. McGill como abogado.
16-304... alteración y destrucción indebida, u ocultación de material con un valor potencialmente probatorio.
El Sr. McGill irrumpió en casa de su hermano y destruyó una cinta de casette que contenía una conversación grabada entre él mismo y su hermano, Charles McGill.
Mostraremos esa grabación como prueba en un caso legal en curso.
El Colegio de Abogados cree que, una vez que hayamos presentado los hechos, el Comité acordará que la inhabilitación para James McGill está justificada.
Muchas gracias.
Gracias, Sr. Alley.
¿Señorita Wexler?
Gracias, Sr. Presidente.
Buenos días.
Soy Kim Wexler, letrada adjunta de James McGill, por la defensa.
Ya han leído la declaración del Sr. McGill para el PDC.
No litigamos que allanara la casa de su hermano, un acto que lamenta... profundamente.
Pero existe otro aspecto en esta historia.
Uno que no tiene que ver con ser calculador o con la mala intención, sino de dos hermanos, cuya relación tras años de tirantez, se rompió finalmente.
Creemos que después de que tengan una imagen completa, comprendan que James McGill es un activo para nuestra comunidad legal.
Y debería permanecer como miembro de la comunidad de pleno derecho.
Gracias.
Gracias, Srta. Wexler.
De acuerdo, si todos están preparados para... empezar a testificar...
Señor Alley, llame a su testigo.
Entonces echó la puerta abajo.
Jimmy estaba muy alterado, gritaba.
Exigió a Charles que devolviera
- la prueba que había recopilado.

No hemos establecido que la cinta sea prueba de nada.
La defensa solo tiene conocimiento de que se trata de una propiedad.
Permítame expresarlo de otra manera.
Jimmy exigió una cinta de casette propiedad de Charles, que Jimmy consiguió con la ayuda de un atizador, con el que forzó el escritorio de Charles.
Entonces hizo pedazos la casette y se enfrentó a su hermano.
¿Qué ocurrió después de que el acusado destrozara esta cinta?
El Sr. Brightbill y yo...
¿Es el investigador privado que contrató Charles?
Correcto.
A él y a mí nos preocupaba que Jimmy pudiera golpear a su hermano.
Por eso intervenimos.
- Gracias, Sr. Hamlin.

Nada más en estos momentos.
¿Señorita Wexler?
Gracias, Sr. Presidente.
Ha declarado que conoce a mi cliente desde hace tiempo.
¿Cuánto exactamente?
Casi diez años.
¿Cómo llegó a conocerlo?
Su hermano pidió que le contrataran en la sala de correspondencia de nuestro bufete.
- ¿Y lo hizo?

¿Qué opinión tenía de él en aquel momento?
Pensé... que era muy dinámico.

Tenía un mote para él, ¿no?
"Charlie Trampas".
"Charlie Trampas".
¿Cómo se sintió cuando supo que se había convertido en abogado?
Sorprendido.
Fue a la facultad de derecho e hizo el examen del Colegio de Abogados sin decírselo a ninguno de los socios.
Ni siquiera a Charles.
Consiguió sin ayuda de nadie el título de abogado mientras trabajaba en su sala de correspondencia.
¿Consideraron aceptarlo como asociado?
Lo consideramos.
Por poco tiempo.
Parece que no le contrataron, ¿por qué no?
Con esa clase de determinación.
Los socios decidieron que sería mejor evitar la impresión de nepotismo.
Pensamos que contratar a Jimmy podría dañar la moral.
Nepotismo.
Su bufete es "Hamlin, Hamlin y McGill", ¿verdad?
¿Quién es el otro Hamlin?
Mi padre.
¿Qué socio estaba más preocupado por el nepotismo?
Charles McGill.
Así que el propio hermano de Jimmy le bloqueó.
Protesto.
¿Qué relevancia tienen las políticas de contratación de Hamlin, Hamlin, McGill?
Son relevantes para comprender la relación entre estos hermanos.
Le daremos cierta flexibilidad, Srta. Wexler, pero no se desvíe demasiado.
Charles McGill no es el objeto de esta audiencia.
Gracias.
¿Sabía Jimmy que su hermano fue la persona que evitó que se le contratara?
No, no lo sabía.
Posteriormente fue contratado por el bufete Davis  Main.
Estaría encantado de hablar sobre eso, si quiere.
No, gracias.
Cuando la dolencia de Charles apareció, Jimmy cuidó de él, ¿no?
Eso creo.
Jimmy se estaba esforzando por lanzar su carrera en solitario, y aún así, todos los días, sin faltar uno, le llevaba a su hermano, comida, suministros... e incluso sus periódicos favoritos, ¿es correcto?
Lo hizo.
¿Puede hablarnos de las condiciones de la excedencia de Charles?
Sabe que no puedo.
Fue una baja médica, todo lo demás es confidencial.
Pero puede confirmar que fue debido a una enfermedad mental, ¿verdad?
¡Protesto!

Esto es un intento de difamación del testigo del Colegio de Abogados, nada más.
Esta no es una audiencia de capacitación, Srta. Wexler.
El Sr. Hamlin no es un psiquiatra profesional.
¿Tiene alguna pregunta que sea más pertinente con su experiencia?
No.
No tengo nada más.
El testigo puede retirarse.
En este momento, el Colegio de Abogados querría mostrar la prueba número cinco.
Pedimos que se reproduzca la grabación de Charles McGill.
Con el debido respeto reitero mi protesta.
El valor corroborativo de reproducir esta prueba es superado por lo perjudicial que es.
Con el debido respeto a la Srta. Wexler, pero el Colegio de Abogados considera que su escucha es fundamental.
No queremos dejar ninguna duda en cuanto a las intenciones de ambas partes.
Srta. Wexler, ya dictaminamos que era justo cuando rechazamos su moción de supresión.
Añadiré que dejando de lado la conducta agresiva de su cliente, tenemos que saber si un abogado ha intentado manipular las pruebas de otro.
Ven.
¿Qué sigues haciendo aquí?
- El vuelo se ha retrasado.

Cuarenta minutos la última vez que lo comprobé.
Mierda.

Sí.
Eso es.
Gracias por su paciencia.
El Colegio de Abogados está listo para proseguir.
Les ruego que me disculpen.
La defensa solicita un momento para deliberar, si fuera posible.
De acuerdo.
Cuando estén preparados.
Gracias, Sr. Presidente.
¿Qué estamos haciendo?
Ganar tiempo.
Sí.

Mi hermano tiene muchos atributos admirables.
En algunos aspectos, puedo decir que le admiro.
Demasiado frío.
Quiero a mi hermano.
Pero el hermano de Ted Kaczynski también lo quería.
Y quería ayudar.
Eso es muy santurrón.
Quiero a mi hermano.
Es una buena persona, hay bondad en él.
Pero la ley es demasiado importante.
¡Ya voy, Howard!
La ley es demasiado importante.
Estoy jodidamente seguro que de otro modo no te lo diría.
Pero, sí... es la verdad.
¿Tenías que llegar tan lejos para humillarme?
¡Lo hice por Kim!
Se rompió el culo para conseguir a Mesa Verde, mientras Howard y tú os dedicabais a beber whisky y a estar de risitas.
¿Hamlin, Hamlin y McGill?

Kim se merece Mesa Verde, no tú, ni HHM.
¡Se lo ganó y lo necesita!
Lo hice para ayudarla, pero sinceramente, no pensé que te haría tanto daño.
Pensé que dirías, "oh, mierda, he cometido un error".
Y que seguirías con tu vida.

Pero, ¡no!
¡Seré iluso!
Entonces, ¿puedo decirle a Howard que no renuncias o que te jubilas o lo que sea?
¿Y podemos quitar toda esta mierda de las paredes?
Voy a llamar a Howard.
Jimmy.
¿Te das cuenta de que acabas de confesar un delito?
Supongo.
Pero te sientes mejor, ¿no?
Además, es tu palabra contra la mía.
De acuerdo, Sr. Alley, tenemos que hacer los preparativos para su próximo testigo.
- ¿Es correcto?

De acuerdo.
Para aquellos que no lo sepan, tenemos que acondicionar la sala.
Los secretarios van a recoger sus móviles, relojes, llaveros y cualquier cosa eléctrica.
Si prefieren no hacerlo, por favor, guarden sus objetos...
- Gracias.

Gracias por su comprensión.
¿Su teléfono, señor?
Lo he dejado en el coche.
- Oh, disculpe.

- Eso es suyo.

Por favor, alce su mano derecha.
¿Jura o afirma decir la verdad, toda la verdad y nada más que la verdad?
Sí.
¿Puede decir su nombre?
Charles L. McGill.
Soy socio principal del bufete Hamlin, Hamlin, McGill.
¿Puede oírme la taquígrafa judicial?
Sí, señor, le oigo perfectamente.
Señor McGill, intentaré ser breve.
No tenemos que extendernos en el robo o el asalto que sufrió.
Gracias, se lo agradezco.
De lo que me gustaría hablar es de esta cinta.
¿Qué le impulsó a grabarla?
Sospechaba que mi hermano había manipulado unos documentos de un caso en el que estaba trabajando.
¿Y por qué haría eso?

Creo que esperaba que los documentos defectuosos provocarían la desilusión del cliente con mi representación y regresaría con su anterior abogada, la Srta. Wexler.
Lo cual, debería puntualizar, es precisamente lo que sucedió.
Protesto.
No digo que la Srta. Wexler supiera lo que estaba haciendo Jimmy o que tuviera algo que ver.
Solo señalo lo ocurrido.
¿Tenía alguna prueba para apoyar sus sospechas sobre Jimmy?
No.
Mi hermano, a pesar de todo lo que se pueda decir de él, puede ser muy inteligente.
Hizo un trabajo excelente borrando sus huellas.
Protesto.

Me gustaría escuchar lo que tiene que decir.
Vamos a proseguir.
Seremos igual de permisivos con usted, Srta. Wexler.
Continúe, Sr. McGill.
Sin pruebas físicas, sentí que una confesión grabada, si podía conseguir una, sería mi mejor apuesta.
Sabía que la grabación por sí sola sería un poco endeble, pero era un comienzo.
Unos cimientos para un caso más sólido.
Supongo que Jimmy debió pensar que la grabación era una prueba decisiva por sí sola.
De otra forma, no habría cometido allanamiento para destruirla.
Protesto, sigue especulando.
¿Cómo puede saber lo que pensaba Jimmy?
Se acepta.

Disculpen.
Grabé a mi hermano para construir un caso en su contra.
Y en ese momento, ¿diría que estaba en plenas facultades mentales?
Con el debido respeto, pero... parece algo trastornado en la grabación.
Sí, lo comprendo.
Pero lo que han escuchado era puro teatro.
Una actuación, una interpretación.
Exageré los síntomas de mi enfermedad para sonsacar la verdad.
¿Podemos hablar por un momento de su enfermedad?
Me gustaría que todos los presentes la comprendieran bien.
Por supuesto.
A veces se la denomina HSE, hipersensibilidad electromagnética.
Yo la describo como una alergia aguda al electromagnetismo.
No es una enfermedad común, ¿no?
Ya sé que parece extraño, lo sé.
Pero hace treinta años nadie había oído hablar de la alergia a los cacahuetes.
Pero admite que nadie... ningún médico se la ha diagnosticado.
El SIDA no fue identificado adecuadamente hasta 1981.
Hasta el 83 no se supo que el VIH era la causa.
Estas cosas llevan su tiempo averiguarlas, incluso para los médicos.
¿Diría que su enfermedad afecta a su habilidad para pensar con claridad?
No, me afecta físicamente.
Me causa un gran dolor.

Gracias.
Señor McGill, solo tengo una pregunta más para usted.
¿Odia a su hermano?
Por supuesto que no.
Quiero a mi hermano.
No hay ni un ápice de maldad en Jimmy.
Tiene una manera de hacer las peores cosas consiguiendo que casi parezcan algo noble.
Pero lo que sé con seguridad, es que la ley es demasiado importante para que se juegue con ella.
Es el mayor logro de la humanidad, el Estado de derecho, la idea de que sin importar quién seas, tus acciones tienen consecuencias.
Y la manera en que mi hermano trata a la ley... me parte el corazón.
Por eso hice lo que hice, no para hacerle daño, sino para proteger algo que considero sagrado.
Gracias, Sr. McGill.
El Colegio de Abogados ha concluido.
Creo que tenemos que echar el freno.
Lo siento, mi colega y yo necesitamos un momento para dialogar.
Por favor, sea breve, abogada.
Sí, por supuesto.
Vendrá.
¿Tienes algo para preguntarle?
¿Puedo mirar tus notas?
Sí, claro.
¿Podemos...?
Sí.
- Hola.

Qué alegría que hayas venido.
Señor Presidente, lo siento.
¿Podría salir un momento para tomar un respiro?
Oh, faltaría más, Sr. McGill.
Hagamos un receso.
Que todo el mundo esté de vuelta y preparado dentro de una hora.
- Rebecca.

Me alegro de verte.
Tengo que decir que estoy un poco sorprendido.
¿Te ha citado Jimmy?
No estás en la lista de testigos, no tienes que testificar.
No, no, no, no.

¿Y entonces para qué?
Chuck, ojalá me lo hubieras contado.
No me puedo creer por todo lo que has pasado.
¿Cuánto tiempo hace?
Has venido para ayudar.
Porque todo esto es muy estresante para mí.
¿Eso es lo que Jimmy te ha dicho?
Está preocupado por ti, Chuck.
A pesar de todo lo que ha pasado entre vosotros, se preocupa.
¿Qué te ha dicho exactamente?
Bueno, pues que has estado enfermo.
¿Alergia a la electricidad?
Me ha mandado fotos de la casa.

¿Por qué no me lo dijiste?
No quería disgustarte.
Preocuparte sin motivo.
Pero has venido y ya lo sabes.
He venido porque pensé que era lo mejor.
Pensé, no sé, que querrías que viniera.
Pero supongo que soy más una distracción.
Así que... voy a estar en la ciudad unos días y me gustaría pasar algo de tiempo contigo.
Pero ahora mismo, creo que debería irme.
No.

¿De verdad?

Lo estoy.
Simplemente estoy sorprendido, eso es todo.
Por favor, quédate.
¿Estás seguro?
Sí, lo estoy.
Te han contado una sarta de mentiras, Rebecca.
Y quiero que lo compruebes por ti misma.
No es como me la esperaba.
¿Ah, no?

No lo sé... a ella no.
Va a odiarte cuando esto acabe.
Sí.
De acuerdo, Sr. McGill, le recuerdo que sigue bajo juramento.
Entendido.
En este momento, me gustaría ceder el turno de preguntas a mi colega, James McGill.
Bueno, ha habido mucho alboroto al respecto, pero tú y yo nunca hemos hablado sobre esa grabación que hiciste.
Perdimos la oportunidad cuando desvalijaste mi casa para destruirla.
Me parece justo.
Y me equivoqué al hacerlo.
Pero, aún así, me gustaría comprender tu historia de por qué y cómo hiciste la grabación.
¿Ahora es cuando vas a afirmar que la grabación es espuria?
¿Que en realidad no es tu voz?
No, el que aparece en la grabación soy yo.
Pero, aún así, tengo algunas preguntas.

Hubo cierto grado de incomodidad, es cierto.
¿Y dónde la escondiste?
Es decir, el sonido es muy claro, así que no estaba entre los cojines del sofá, ¿no?
Debajo de una manta térmica, fuera de la vista.
Vaya.
Así que era imposible que la viera.

- ¿No es cierto?

¿Te importaría contextualizarlo para el Comité Disciplinario?
Decirles, bueno, el aspecto que tenía tu casa en el momento de la grabación.
Protesto.

Bueno, las circunstancias de la grabación son materialmente relevantes.
¿Cómo podemos saber el significado real de la grabación a menos que sepamos lo que pasaba cuando fue realizada?
Desestimada.

Cubrí la mayor parte de las paredes con poliestireno extruido.
Y también colgué cierta cantidad de mantas térmicas.
Mantas de poliéster metalizado.
Aíslan y protegen contra las radiaciones electromagnéticas leves.
Vale, aislante brillante y mantas térmicas por todas las paredes y el techo.
Era como estar dentro de una bola de discoteca.
¿Quieres llegar a alguna parte?
Bueno, estoy impresionado por todas las molestias que te tomaste para engañarme.
Pensaste en todo.
No te engañé.
Provoqué una confesión en interés adverso.
Y eso no es lo mismo.
¿Cómo sabías que funcionaría?
¿A qué te refieres?
¿Cómo sabías que tu "provocación" funcionaría?
¿Por qué pensaste que un puñado de plástico brillante me haría decir cualquier cosa?
¿No es porque sabías que sería precisamente algo que me preocuparía tanto que diría cualquier cosa para intentar calmarte?
- Protesto.

Volvamos a tu casa, todo está cubierto con papel de aluminio.
Y eso no es ninguna locura, ¿eh?
Como ya he dicho, estaba exagerando mi dolencia.
Habitualmente, es una casa perfectamente normal.
¿Crees que tu casa es normal?
¿Puedo llamar su atención sobre la prueba número nueve?
Esta es tu casa, ¿verdad?
Sí.
Así que, cables al aire.
Hay una cocina portátil.
Hay una lámpara encima de periódicos.
¿Y esto te parece normal?
Son adecuaciones.
Una medida preventiva para una dolencia física y médica.
¿La doctora que me concedió tu custodia
- creía que esto era una dolencia física?

No se puede presentar una tromboelastografía como prueba.
Además, el comité ya ha fallado que la salud mental del Sr. McGill no es un problema.
No, el Colegio de Abogados ha abierto la puerta a esto cuando el testigo habló sobre su supuesta "interpretación".
Permitirme seguir preguntando sobre el asunto es totalmente razonable.
Hemos discutido su alergia física, no una incapacidad mental.
Llámelo hache.
Se reduce a esto...
Para poder comprender lo que estaba pensando, tienen que ver a Chuck como yo lo veo.
Tienen que saber si yo creía que esa grabación era una prueba.
Y digo que solo prueba una cosa... que mi hermano me odia.
Bien, asegura que mintió para hacerme confesar la verdad.
Y yo les digo que mentí a mi hermano para que se sintiera mejor.
A cuál de nosotros van a creer dependerá de cómo comprendamos todos la mente de Charles McGill.
Bueno, hemos prometido cierta flexibilidad a la defensa.
Puede proseguir.
- Gracias, Sr. Presidente.

Chuck, quisiera que nos remontáramos un poco en el tiempo y que hablemos de cuando los síntomas aparecieron por primera vez.
Fue poco después de que te divorciaras, ¿no es cierto?
Sí.
¿Crees que el estrés del divorcio pudo provocar la enfermedad?
Lo dudo.

Mi exmujer y yo seguimos teniendo una buena relación.
De hecho, tu exmujer está hoy presente, ¿no es así?
¿Cuándo fue la última vez que os visteis?
Protesto.

No estamos aquí para volver a litigar el divorcio del testigo.
No veo qué propósito tiene esto.
Yo sí.
Les diré por qué mi hermano ha traído a mi exmujer a esta audiencia.
Haciéndola recorrer 6.500 km, atraída por su preocupación hacia mí.
Jimmy con esa pregunta quiere llegar a que la última vez que la vi, oculté mi enfermedad.
Llevaba cierto tiempo padeciéndola, pero me esforcé mucho para ocultarle el hecho.
Siento haberte engañado, Rebecca.
No quería que empeorara tu opinión de mí.
Y ahora Jimmy me ha descubierto delante de ti.
¿Sabes por qué?
Para ponerme nervioso.
Sabe que aún tengo... muchos sentimientos por mi exmujer.
Espera que me derrumbe.
Que me deshaga en pedazos, como un asesino confesando en un episodio de "Perry Mason".
Bueno, pues siento decepcionarte, Jimmy.
¿Te ha resultado satisfactoria mi contestación?
¿Tienes alguna pregunta más?
Sí, la tengo.
Antes has hablado sobre otras enfermedades.
Dolencias físicas, has dicho.
Así que, vale, si hubieras tenido, no sé... cáncer de pulmón, ¿entonces se lo habrías contado a Rebecca?
Si ese hubiera sido el caso, quizás.

- ¿Y por qué esto es diferente?

No tienes que contestar eso.

Quiero ser muy, muy específico.
Esa enfermedad, ¿qué es lo que sientes?
Has mencionado que es dolorosa.
Lo es.
Siento una opresión en el pecho, dificultad para respirar y dolor, un dolor intenso.
El dolor se esparce por todas partes.
Parece terrible.

Siempre siento ciertas incomodidades, sí.
En el mundo moderno la electricidad está por todas partes.
Pero estoy muy agradecido por la tolerancia del comité en el día de hoy.
Esto lo puedo soportar bien.
Vale, ¿entonces con las luces apagadas no los sientes?
Si la corriente no está fluyendo, no.
Oh, siento lo de los carteles de salida.

Bueno, no consumen mucha electricidad y están lejos.
La intensidad decae con la distancia por la ley del cuadrado inverso de la distancia.
Vale, ¡vaya!

¿Podrías explicármelo con sencillez?
Cuanto más lejos está, más fuerte tiene que ser la fuente para que me afecte.
Ya lo pillo, lo pillo.
Así que si tuviera una pequeña pila de un reloj o algo así, y me acercara a ti, a tu piel, ¿lo sabrías?
Lo sentiría, sí.
¿Ahora mismo puedes notar más corriente viniendo de alguna dirección en particular?
¿Desde esa pared o desde allí o desde el suelo?
¿Puedes decirnos ahora mismo dónde está la fuente más cercana?
Jimmy, ¿tienes algo en el bolsillo?
Pues de hecho sí que lo tengo.
Mi móvil.
Desde esta distancia deberías sentirlo, pero no lo sientes, ¿verdad?
Señor McGill, se le advirtió que dejara fuera sus dispositivos electrónicos.
No pasa nada.
No pasa nada.
¿Puedo?
Justo lo que pensaba.
No tiene batería.
Has quitado la batería.
Es un truco muy mezquino, ¿no?
Sí, me has pillado, Chuck.

He quitado la batería.
- Protesto.

Ya ha tenido toda la flexibilidad de que disponía, Sr. McGill.
Acabe con esto deprisa.
Dios, Jimmy.
¿A estas alturas no sabes que esto es real?
Que lo siento.
Que es una respuesta física a los estímulos.
Que no es una excentricidad.
¿Qué tengo que hacer para demostrártelo?
No lo sé, Chuck.
¿Podrías ver qué tienes en el bolsillo interior de la chaqueta?
¿Y ahora qué?
¿Puedes decirle al tribunal qué era eso?
- Una batería.

¿Reconoces a ese hombre del fondo?
Se llama Huell Babineaux y está en nuestra lista de testigos.
Se tropezó contigo en las escaleras.
Declarará que te colocó esta batería completamente cargada hace hora y media.
Hace una hora y 43 minutos.
Una hora y 43 minutos.

Y no has sentido nada.
No, no, no.
- No, no.

Sostengo que la enfermedad mental del Sr. McGill no es un problema.
- Si fuera esquizofrénico...

- de que el acusado...

No estoy loco.
Sé que cambió esos números.

Un año después de la Carta Magna.

Nunca. ¡Nunca!
Simplemente no pude demostrarlo.
No dejó ninguna huella.
Tenía a ese idiota de la copistería mintiendo por él.
Señor McGill, por favor.

¿Creen que esto es algo?

Ha hecho cosas peores.

¿Me estás diciendo que ese hombre se cayó así sin más?
¡No, él lo orquestó todo!
¡Jimmy!
¡Defecó a través de un techo solar!
Y yo le salvé y no debería haberlo hecho.
Lo acepté en mi propio bufete.
¡¿En qué estaría pensando?

Jamás cambiará.
Jamás cambiará.
Siempre igual, desde que tenía nueve años.
No pudo mantener las manos fuera de la caja registradora.
Pero no nuestro Jimmy.

Robándoles a sus espaldas.
¡¿Y se convierte en abogado?

¡Debí impedírselo cuando tuve la oportunidad!
¡Ustedes tienen que impedírselo!

Me disculpo.
Se me ha ido el santo al cielo.
Me he dejado llevar.
¿Tienes alguna pregunta más?
No.
Nada más.
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.