# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
Nombres.
¿A quién paga?
Fomina Lydia Nikolayevna.
Si está ganando una fortuna... no se la está gastando.
He tomado unas cuantas fotos del diario del pastor Tim.
No he querido llevar a revelar la película a Fotomat ni nada.
El pastor Tim cree que podría estar mal de la cabeza.
Está preocupado por mi alma.
Es un internado, así que viviría allí durante las clases y luego vendría a casa en vacaciones.
Henry sabe lo que quiere.
Creo que estaría mejor fuera.
- Henry.

¿Dónde está mamá?
No sé.
¿No ha dicho a dónde iba?
Creo que no.
Chris dice que se supone que va a tener noticias de St.

¿Vais a dejarme o ir o no?
Henry, si te admiten...
Voy a tener que hablar con tu madre, pero...

Por mí vale.
Gracias, papá.
Voy a salir.
Dile a mamá que volveré sobre las ocho.
- Vale.

¿Cómo van las cosas con los Morozov?
Avanzando.
¿Qué hay del pastor?
Paige está dispuesta a que se le encuentre un nuevo lugar.
Son muy buenas noticias.
Sí.
Veré qué podemos hacer.
La Central cree que puede haber encontrado a una mujer llamada Anna Mikhaylovna Prokopchuk, a la que llevan buscando durante años.
Una colaboracionista que formaba parte de los escuadrones de ejecución nazis.
¿Aquí?
Ejecutó personalmente a cientos de nuestros muchachos.
Prisioneros.
Los ponían en fila junto a un hoyo a las afueras de la ciudad...
En Diátkovo.
¿Dónde vive?
En Newton, Massachusetts.
Su marido era médico del Ejército de los EE.

Se conocieron en Alemania tras la guerra.
Ella ha estado viviendo bajo el nombre de Natalie Granholm desde los 50.
¿Pero estamos...?
¿Pero estamos seguros de que es ella?
No pueden dar con ningún documento de salida que coincida con el apellido de soltera que usó al llegar a los EE.

Y cualquier foto suya fue destruida durante la ocupación.
Excepto esta.
La Central quiere que averigüéis lo que podáis.
Nos aseguraremos de que es ella antes de hacer nada.
He investigado eso que me pedisteis.
La Central sí cultivó y convirtió en arma el virus lassa que recuperasteis de William.
Lo han llamado "variante V".
Por Vitaly.
Su nombre ruso.
Hola.
Nikita...
Te veo como si tu mujer hubiera decidido no dejarte.
Él está conmigo.
Acabo de interrogar a un tipo por actividades contra el Estado.
Era un idiota, no un loco.
Algunas de las cosas que dijo...

Aun así he tenido que enviarle a un pabellón psiquiátrico.
Debería aprender a tener la boca cerrada.
Henry ha vuelto a preguntar por St.

Le he dicho que podía ir, si te parecía bien a ti.
Que es el caso.
Creo que si quiere ir, debería ir.
Sí.
Es que me parecía que... le va muy bien ahora.
Con lo de las mates.
Una novia.
Todo está... funcionando.
Si le admiten, estará allí un par de meses, volverá a casa, luego otra vez allí un par de meses, y de vuelta a casa otra vez.
Sí.
Se quieren.
Bien por ellos.
¿Cuántas personas trabajan aquí?
Esa es una buena pregunta.
Oye, Dennis.
Este es mi amigo Henry Jennings.
¿Trabajas para el Post?
No, solo escribo para el periódico del instituto.
Oye, ¿tienes idea de cuánta gente trabaja aquí?
Ni la más remota.
Oye.

Aderholt.
Bueno, el deber me llama.
- Encantado de conocerte, Henry.

Gracias.
¿Quién es el otro tipo?
Es el agente Wolfe.
Mi jefe.
¿Qué es eso?
Eso es la bóveda.
¿Qué hacéis ahí dentro?
Cosas secretas.
Vamos.
En realidad es una sala segura.
¿Qué significa eso?
Está aislada acústicamente.
No hay modo de que nadie pueda escuchar lo que se está hablando ahí dentro.
- ¿De verdad?

¿Podemos entrar?
No.
Es el robot del correo.
¿Qué hace?
Repartir el correo.
¡Qué guay!
Da más problemas que otra cosa.
Ha comprado salchichas.
¿Ha hablado con alguien?
Con el cajero.
¿Te vas a casa?
No.

Está aquí cerca.

Podrás comprarle algo a tu mujer.
¿Tratas de llevarme a la ruina?
Si mi mujer se acostumbra a la comida cara...
¿qué será de mí?
- Hola.

- ¿Qué tal ha ido?

He podido conocer al jefe de Stan... que es el director de contrainteligencia, y he conocido a su compañero, Dennis...
Trabajan juntos en los casos.
Había toda una sala llena de ordenadores gigantescos, y luego otra sala a la que llaman la bóveda.
Nadie puede oírte cuando estás dentro.
¿Qué quieres decir?
Bueno, que la gente no puede oír tus conversaciones.
- ¿Tienes hambre?

Stan y yo paramos en un Kentucky Fried Chicken.
Me voy a escribir esto mientras lo tengo fresco en la memoria.
Vale.
Vete tú a saber.
Creo que se parece a ella.
¿Crees que Stan quiere que Henry se una al FBI?
Quizá.
Está claro que a Matthew no le interesa.
Podría reformarse y enderezarse cuando se haga mayor.
Creo que ya no tiene solución.
- Pues no va a convencer a Henry.

¿Crees que Paige quería que viéramos las fotos?
No lo sé.
Ya nos habló de eso.
Pero... quizá quería vernos leerlas delante de ella.
O estaba yendo demasiado deprisa.
Fomina se sienta ahí.
¿Suyo?
Quizá de la otra secretaria.
La he visto salir con él puesto.

Pues si se pone ese vestido... irá a lugares donde la gente también lleva esos vestidos.
¿Algo más que haya notado?
Recibe regalos a veces.
¿Qué clase de regalos?
Una vez la vi tomar vermú.

Otras veces grandes regalos envueltos.

Oleg Igorovich.
¿Dónde lo has encontrado?
Ahí mismo.
Ni siquiera bajo llave.
Su marido.

¿A qué se dedica ella?
Es enfermera.

Tienen dos hijas.
Una vive en Portland, Oregón, la otra en Boston.
Ella toma clases de dibujo.
¿Qué más?
Es voluntaria en una clínica gratuita en la zona sur de Boston.
Cuida a su nieta dos veces a la semana, por la mañana.
Se ha construido una buena vida.
¿Cómo la encontramos?
Cuando el Ejército Rojo recuperó Diátkovo,
Anna Prokopchuk ya no estaba allí.
Resulta que estaba en un hospital en Alemania... tratándose una enfermedad venérea, que contrajo por acostarse con tantos oficiales nazis.
No lo supimos hasta el año pasado.
Desde entonces, hemos estado consultando los historiales médicos de los archivos nazis, buscando mujeres con enfermedades venéreas en hospitales de Alemania.
Encontraron a una mujer llamada Natalya Konina...
Su altura y edad eran muy parecidas a las de Anna Prokopchuk.
Y Konina se casó con John Granholm.
Así que Konina es Prokopchuk o alguien que tenía su misma altura y edad al final de la guerra.
Sí.
Llevaré esto a la Central.
"Los sacrosantos pasillos del FBI rebosan actividad mientras sus agentes se afanan en mantener a salvo nuestro país de amenazas tanto externas como internas".
Das una imagen... un poco exagerada, en mi opinión.
Aquello es increíble.

Tienes el mejor trabajo del mundo.
Algunas veces.
A ver, ¿qué no tiene de estupendo?
Pues...
El FBI es básicamente...
Verás, no te lo puedo explicar, Henry.
Porque no confío en ti.
¿No confías en mí?
No.

Eres el chico más estupendo del mundo, pero he de pensar en ti como si pudieras ser un espía.
Así es el FBI.
Entonces, ¿no puedes confiar en nadie?
Algunos confían en sus mujeres.
Yo no confiaba en la mía.
No tengo ni idea de por qué.
¿Y qué hay de los hijos?
Tampoco mucho.
Vaya mierda.
Sí.
Han cogido mi libro de contabilidad. ¿Y?
Son delitos muy graves.
Sabemos que no es idea suya.

Necesitamos saber qué hace para él, cómo lo hace.
No es muy complicado.
Bien.

Firme una confesión.

Le llevo las cuentas a mi jefe.

¿Qué más quieren?
Queremos detalles... sobre cómo su jefe y sus amigos... usan sus cargos... para enriquecerse mediante sobornos.
Cómo consiguen que toda esa gente... haga exactamente lo que ellos quieren con los suministros de comida de este país.
No tienen ni idea de lo que hablan.
Tratamos de ser comprensivos con usted... pero sabemos que no es una simple secretaria que hace lo que le mandan.
No he dicho que sea una simple secretaria.
Se va a pasar los próximos 15 años en prisión.
¿Es eso lo que quiere?
Así funciona todo el país.
Así consigue comida la gente.
No va a cambiar.
¿Cree que puede vencer al KGB?
No solo yo.
Cada oficial y supervisor de almacén o tienda de comestibles.
Ustedes... el KGB... se creen por encima de todo... pero solo es porque no tienen que preocuparse de todas estas cosas.
Tan engreídos...
Natalie Granholm.
¿Y están seguros de que es ella?
Dice que adelante.
Han visto las mismas fotos que nosotros.
Creo que se parece a ella.
¿Tú no?
Quizá.
Pero quiero asegurarme antes de...
No puedo acatar sus órdenes sin más y hacer lo que me piden.
No voy a...
Ya hemos hablado de esto.
Nos aseguraremos.
Vale.
Valentina Ivankova.
Es periodista.
¿Algún motivo por el que la trasladan?
No lo sé.
¿Cómo era la relación de Yuri con ella?
¿Pareció demostrar especial interés en ella en estos últimos meses?
No mucho.
Ella es igual con él que con demás.
Vale.

Ha estado muy bien.
Siga reparando en este tipo de cosas.
Vale.
¿Y qué tal el hombrecito?
Muy bien.
Ningún problema.
Muy dulce.
¿Y qué hay de aquel tipo?

¿Le ha vuelto a ver?
Sí.
Me gusta.

¿Saben?

Y también le gusto.
Vale, bien.
- Suena estupendo.

Pero, bueno, también tiene que tener cuidado con él.
Lo sé.
Adiós.
Adiós.
Ni un ruido.
No tengo mucho dinero.
Pueden llevarse el que tengo en el bolso.

Cójanlo.
Todo.
No es por el dinero.
¿Qué quieren?
La verdad.
¿Sobre qué?
Anna Mikhaylovna Prokopchuk.
- ¿Quién?

No lo sé.
No sé qué decir.
No sé quién es esa persona.
Eres tú.
¿Qué?
No.

Mi nombre es Natalie Granholm.
No conozco a esa persona...
Nunca he conocido a esa persona, nunca he oído ese nombre.
Puedo demostrárselo.
Está en mi cartera, ¿de acuerdo?
Mi carnet de conducir.

Verán... que no soy esa Anna.
No soy esa persona, sea quien sea.
¿Dónde naciste?
Rusia.
¿Creen que conocí a esa persona en Rusia?
¿Qué puedo decir?
No he estado allí en 40 años.
¿En qué parte de Rusia?
¿Cómo que "en qué parte"?
¿De dónde eres?
Sevsk.
Mientes.
¿Sobre qué?
Sobre todo.
No entiendo...
Tu vida es una mentira.
¿Por qué dicen eso?
No sé de qué están hablando, ni de quién...
¿Quiénes son?
Naciste en Diátkovo.
No, no.
Nací en Sevsk.
Nunca he estado en Diátkovo.
Pero lo conoce.
No estaba lejos de donde me crie.
Nunca he estado en Diátkovo.
Me llamo Natalie Granholm.
Era... era Natalya Konina.
Se... se equivocan.
Por favor.

No la conozco
No conozco a esa tal Anna, sea quien sea.
Prokopchuk
Anna Mikhaylovna Prokopchuk.
¿Quién es?
¿Qué les hizo?
¿Creen que soy yo?
No, se... se equivocan.
Les juro que se equivocan.
Me llamo Natalie Granholm.
De Sevsk.
No... no soy yo.
Les juro que no soy yo.
Soy esposa, madre y abuela.
Llevo viviendo en esta casa 25 años...
¡Eres una traidora!
- ¡Traicionaste a tu propia gente!

Asesinaste a tu propia gente.
- Eso no es cierto...

- No.

Hombres valerosos que estaban luchando, no como tú...
Los llevaste a las afueras de la ciudad, los ejecutaste y los arrojaste a un hoyo.
- No, jamás, jamás...

Tienes las manos manchadas con la sangre de miles
- de soldados.

Soy Natalya Konina.

¿Sabes lo que eres?
Eres un monstruo.
¿Quieres saber quiénes somos nosotros?
Somos ellos.
¿Estás bien?
Sí.
¿La crees?
Está mintiendo.
Aunque fuera ella...
¿Qué?
¿Crees que ha cambiado?
No nos vas a engañar.
Sabemos quién eres, y sabemos lo que has hecho.
¿Qué van a hacer?
Esperar.
¿A qué?
A su marido.
Debería llegar pronto a casa.
¿John?

¿Creen que sabe algo de esa mujer?
Nunca ha estado en Rusia.
No... no puede decirles nada...
Es un buen hombre.
Es todo verdad, lo que han dicho.
Soy Anna Prokopchuk.
De Diátkovo.
Traicioné a mi país.
Sí, sí, sí.
Traicioné a mi pueblo.
Amigos, vecinos...

Merezco morir.
Pueden matarme.
John no hizo nada, no sabe nada.
Mátenme a mí.
Luego váyanse.
Siéntate.
Dinos lo que hiciste.
Maté a gente.
Gente inocente.
¿Dónde?
Diátkovo.
¿Por qué?
Trabajaba para los nazis.
- ¿Dónde?

¿Dónde los asesinaste?
En Diátkovo.
¿Dónde?
A las afueras... de la ciudad, como han dicho.
¿Dónde exactamente?
¿Qué parte de la ciudad?
No lo recuerdo, fue muy lejos de aquí, hace mucho tiempo.
No... me acuerdo.
Pero lo hice.
Los maté a todos.
¡No!

No le hagan daño.
Por favor.
No sabe nada.
Cree... que soy maravillosa.
Si gritas, morirás.
Natalie...
¿Quieren dinero?
Tengan.
Cójanlo.
Hay más arriba.
No están aquí por dinero.
¿Qué...?
¿Qué ocurre?
Son...
Cuando nos conocimos... tras la guerra...
Están aquí por la guerra.
Quieren saber...
¿Puedo beber agua?
Natalie. ¿Qué pasa?
Diátkovo.
Soy de Diátkovo
Eres de Sevsk
Cuando los nazis ocuparon Diátkovo, nos agruparon y nos llevaron a la plaza del centro de la ciudad.
Ejecutaron a mi padre, junto con otros muchos hombres.

Yo me abracé a mi madre.
Pero también la ejecutaron.
Me hicieron cavar un hoyo...
Usé una pala, un cubo, luego las manos...
Los arrojamos dentro como basura.
Yo tenía 16 años.
No sabía nada del mundo.
De nada.
Me dejaron vivir.
¿Por qué?
No hubo razón alguna.
Nada tenía sentido.
Me dieron comida.
Yo era obediente.

La primera vez, me dieron tanta bebida que apenas podía tenerme en pie.
¿La primera vez?
Que ejecuté a alguien.
Prisioneros soviéticos.
No era yo, para mis adentros.
No era yo.
Natalie...
No te lo pude decir,
¿cómo decírtelo?

Quería ser la persona... la persona que tú creías que era.
Sé quién eres, Natalie.
Te conozco.
Eres... buena.
Lo siento.
Lo siento.
- No hagan esto.

Por favor, no hagan esto.

Por favor.

Por favor.
- Escúchenme.

Pasara lo que pasara entonces...
- No.

- No.

- Él no tiene la culpa.

Ya... ya han oído lo que le hicieron.
- Ya lo han oído.

- ¡No pueden hacer esto!

- ¡No pueden hacer esto!

No pueden...
¡Mi John!
¡John!
Quiero irme de aquí.
Deberíamos marcharnos.
Hablo en serio.
Marchémonos a casa.
¿Crees que sería posible llevar a Paige y Henry de vuelta a... casa?
Para vivir.
Próximamente en The Americans...
Escuchad, no podéis predecir cómo será la vida de nadie.
Soy el hermano de Mischa.
Me han dicho que eres su hijo.
Y no les podéis negar los desafíos que los moldearán.
Vas a descubrir toda la operación.
Ojalá pudiera deciros qué hacer.
Hemos estado hablando de si ya es momento... de dar por acabado nuestro destino aquí.