# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

POLICÍA
- ¿Ya tiene camión?

- ¿Papá?

Casi no reconozco el número.
Lo siento.

Todavía me estoy acostumbrando.
¿Cómo están ustedes?
Muy bien.
¿Todo salió bien?
Sí.
Gracias a esa empresa de mudanzas que conseguiste, solo tuve que mirar.
Y papá, esta casa...
- ¿Está bien?

A Kaylee le encanta su escuela.
El vecindario es amable.
Nos sentimos seguras.
Me alegra.
Mike, no sé cómo darte las gracias.
Pues no tienes que agradecerme.
Solo me alegra que la estés disfrutando.
¿Quieres venir a cenar?
- ¿Esta noche?

Habrá suficiente.
Eres muy dulce, pero no te quiero incomodar.
Ven, abuelo.
Aquí hay alguien que quiere verte.
Helado.
¿Se está durmiendo?
Ya casi.
¿Helado?
Debí haberlos dejado tranquilos.
No, gracias.
- ¿Seguro?

Yo me comeré el suyo.
No.

- A lo mejor nos llevan.

¡Oye!
- ¿Qué pasa?

- ¿Guardias de seguridad?

- ¿Cómo que raros?

Como peces.
¿Bromeas?

- Tienen escamas.

¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¡De un platillo volador!

¡Mira, nos vieron!
- ¡Vámonos de aquí!

¡De un platillo volador!
¿Salsa picante?
No puedo comer pico de gallo.

Bienvenido a Los Pollos Hermanos.

El baño está a la izquierda.
Cabrón, necesito ver a tu jefe.
De acuerdo, bueno, yo soy el subgerente.
El gerente no está hoy.
El gerente no.

- ¿Se refiere al Sr. Fring?

Bueno, él no está en este momento.

Necesito a Fring.
Como le dije, él no está, y no sé cuándo vaya a regresar.
Tomaré su mensaje.
Esperaré.
No tiene que hacer eso.
Con gusto le tomo el mensaje.
Seguro que el Sr. Fring no querría dejarlo esperando.
Bueno, señor, si no le importa, hay otros clientes.
Vaya, lo siento.

- ¿Le tomo el pedido?

- ¿El de 12 piezas, dijo?

Disculpe, ¿señor?

¿Señor?
Está prohibido fumar aquí.
Por favor, señor, mire los avisos.
No puede...

- Señor, solo empleados ahí.

Vámonos.
¿Señor?
¿Señor?
Señor, usted no puede entrar aquí.
Gus Fring es un pilar de nuestra comunidad empresarial local.
No solo por financiar nuestra rifa del viaje sino por hacer el mejor pollo de la ciudad.
- Gus.

Gracias.
Bueno, caballeros, damas, espero no necesitar nunca sus servicios, sin ofender.
Pero si algún día los necesito, es bueno saber que...
¿Sí?
Enseguida voy.
Quiero que se vayan todos a casa.
Se les pagarán sus turnos completos.
Mañana vuelvan con el horario normal.
Váyanse ya.
Cerramos por hoy.
Señor Fring, ¿seguro que quiere que lo dejemos con estos tipos?
Estoy bien, Lyle.

¿Llamo a alguien?
No.
Eso no será necesario, de verdad.
¿Está seguro?
Por favor, haz lo que te digo.
Te veré mañana.
Está esperando en la oficina.
Sé dónde está.
Don Hector.
Te tomaste tu tiempo.
Don Hector mi negocio es un cartel.
Pero es mío.
Y es legítimo.
Mis empleados son civiles.
Lo que hizo aquí los puso en peligro a ellos a mis intereses y a los intereses del cartel.
Yo soy el cartel.
Y de ahora en adelante, tú eres mi mula.
Vas a llevar mi producto al norte.
Tengo entendido que su línea de suministro está en peligro.
Y esto es lamentable.
Sin embargo, mis camiones ya están a máxima capacidad.
Haz espacio.
Don Hector.

¿Le quieres llorar a Bolsa?
Llórale a Bolsa.
O, diablos, a Eladio.
Añadir más producto amenazará la confiabilidad de toda la operación.
¿Puedo preguntar si don Eladio aprobó esto?
Yo lo apruebo.
Lo vas a hacer.
ALTO
¿Me va a dejar salir de aquí?
¿Hola?
Dile que estamos a mano.
¿Qué?
No.
Discúlpenme todos.
¿Por favor paran un momento y me acompañan aquí?
Por favor, vengan.
Vengan, vengan, vengan.
Me...
Me gustaría disculparme con cada uno de ustedes que tuvieron que aguantar ayer el comportamiento de esos hombres.
Eso fue inaceptable.
A pesar de las difíciles circunstancias todos se comportaron impecablemente.
Aun así si alguno quiere buscar ayuda debido a algún trauma persistente hablen conmigo en privado y lo arreglaremos.
Además, todos recibirán 24 horas de horas extra ya que de una u otra manera cada uno de ustedes se llevó este incidente a casa.
¿Sí, Lyle?
Señor Fring ¿quiénes eran esos tipos?
Como algunos de ustedes saben hace muchos años abrí mi primer Los Pollos Hermanos en Michoacán.
Poco después aparecieron esos mismos hombres.
Querían dinero.
Y yo...
Me...
Me avergüenza decir que les pagué.
Verán, en ese lugar, en ese momento si quería tener mi negocio, no tenía alternativa.
Pero ayer...
Ayer, vinieron aquí.
Aquí.
Intimidaron a mis clientes.
Amenazaron a mis empleados.
Y nuevamente querían dinero.
Ahora, amigos tengo que confesar que casi les doy lo que querían.
Pero luego pensé: "No".
No.
Esto es Estados Unidos.
Aquí, los honestos no tienen por qué temer.
Aquí, esos hombres no tienen ningún poder.
Y cuando vieron que no les tenía miedo salieron corriendo, como los cobardes que son, para el otro lado de la frontera.
No regresarán.
Superaremos esto.
Amigos les prometo que juntos prosperaremos.
Muy bien.
Contratistas...
Sí, hola.

¿De veras?

Claro.

Lamento haberlo molestado.
Hola, estoy llamando porque teníamos una cita con ustedes para ¿creo que el miércoles?
Seré sincera con usted, a duras penas puedo leer mi propia letra.
Perdón.
Bien.

Hola, estoy llamando para confirmar una cita para Charles McGill.
Sí, es en San Cristobal 215.
McGill, con M.
Una puerta.
Está bien, pensé que eran ustedes.
Supongo que me equivoqué.
Pero gracias.
Hola, llamo por una cita para Charles McGill.
Bueno, por eso estoy llamando.
Creo que es para esta semana, pero...

San Cristobal, así es.
Sí, esa es.
¿Mañana a las 2:30?
Genial.
Vamos a tener que cancelar.
Sí.
Lo haré.
Gracias.
Adiós.
2:30 MAÑANA REPARACIONES MARTIN
Pobre Frisky.
Bueno, los pomeranos pueden ser difíciles.
Con todo ese pelo.
Yo sé.
Señora Vallance, ¿le sirve el jueves a las 11:30?
Así es, 11:30.

No.
¿En serio?
Reparaciones Martin, mañana a las 2:30.
Gracias. ¿Cuántas llamadas necesitaste?
Perdí la cuenta. ¿Eso es?
Sí, ya casi termino.

El remordimiento es importante.
"Propiedad destruida".
Yo pondría:

Sí.
Sí, así queda bien.
Por cierto, lo digo en serio.
¿Qué?
Gracias.
En serio.
De nada, en serio.
Mejor vuelvo a trabajar.
Sí.
¿Vas a...?
¿Estás...
Al mejor de todos.
¿Reparaciones Martin?
- Sí. ¿Sr. McGill?

Si no le importa limpiarse los zapatos.
Es por aquí.
Cuidado con el escalón.
Como verá, el marco está tapado con tablas pero la puerta está intacta.
El daño está en el larguero y el marco de la puerta.
Aquí hay otro escalón.
¿Entraron?
Así es.
Por lo que veo, buscaban sus cables de cobre.
Hubo una época en la que podíamos dejar las puertas sin seguro, ¿se acuerda?
Claro que sí.
Sí.
- ¿Dónde conecto?

- ¿No?

Creo que mi asistente fue muy claro con su operadora.
Nada de electricidad debido a un problema que fue explicado con algún detalle.
No hay problema.
Menos mal que cargué mi batería.
Si no, trabajaría como Pedro Picapiedra.
Lo siento.
Lo siento.

¿Qué, un destornillador y un martillo?
Una mañana se vuelve dos días y trabajo hasta quedar adolorido.
Pero usted decide.
Supongo que...
Muy bien.
Parece estar trabajando rápido.
Bien.
Eso es bueno.
Bueno, lo que haré, creo que...
Muy bien.
Sí.
Qué bien.
Genial.
Sí.

En algún momento deberíamos hablar de la regla de los tercios pero aparte de eso, están...
Una lámpara de gas encima del maldito Financial Times.
Eso cuenta toda una historia.
Estas son como de museo.
Tú, amigo, eres el Ansel Adams de la fotografía encubierta.
¿Y lo otro?
¿Cómo lo conseguiste?
Una libreta de direcciones en su escritorio.
Claro.
Entonces ¿cómo te pareció él?
Digo, habla con libertad.

Es un poco cabrón, ¿verdad?
¿Nada?
¿En serio?
Está bien.
Ni siquiera puedo chismorrear con este tipo.
¿Nuestro negocio no está concluido?
Sí.

- Digo, reparaste, la puerta, ¿verdad?

¿Hiciste un trabajo medianamente bueno?

No se quejará con nadie.
Eso es todo lo que estoy preguntando.
Lo hice bien.
Gracias.
Me alegra reparar algo para variar.
Bueno, si eso es lo que piensas, en la oficina tengo un inodoro que gotea.
Muy bien.
Si alguna vez necesitas algo de mi parte...
- Aquí tiene.

Reparaciones...
¿Podemos hablar?
Puede estacionario allá.
Devolvió la paga que acordamos.
Lo que hice, no lo hice por usted.
El hombre.
El que murió por ayudarle al camionero.
Si me permite hacer una observación quizá usted trataba de corregir algo que no se puede corregir.
No es la clase de cosa por la que quiero recibir dinero.
Pero el hecho sigue siendo que sus actos me beneficiaron a mí más de lo que se imagina.
Eso es asunto suyo.
A mí solo me alegra haberme sacado a Salamanca de la cabeza.
Bueno, tal vez en el futuro usted considere trabajar para mí.
Podría ser.
Dependería del trabajo.
¿Le gustaría saber por qué evité que matara a Hector?
Como dijo, no le interesaba.
Una bala en la cabeza habría sido demasiado compasiva.
Jimmy.
Howard.
Jimmy.
Howard.
- Kim.

Kim.
Buenas tardes.
Bien.
- Señor McGill, ¿esto está bien?

Gracias.
Supongo que todos dejaron sus celulares y todo eso en la recepción.
Sí, efectivamente.
Y avíseme si necesita un descanso o alguna otra cosa.
Lo haré.

Bueno de hecho estuve hablando con mi marido sobre su problema.
¿Sí?
Yo tenía una tía.

Algo en la frecuencia de sus voces la afectaba mucho.
- Bueno, qué lástima.

Muy bien.
Empecemos.
Vinimos a ultimar la suspensión condicional del proceso de James Morgan McGill.
La Srta. Kimberly Wexler representa al acusado.
El Sr. James McGill firmó un contrato renunciando a su derecho a un juicio rápido y al procesamiento de su caso dentro de la exención de derechos.
El acuerdo establece que usted, James debe reportarse con su oficial de suspensión en la Fiscalía de Distrito de Albuquerque el segundo lunes de cada mes durante los próximos 12 meses.
Se le asignarán horas de servicio comunitario.
Debe mantener un empleo legal.
Solamente debe asociarse con ciudadanos cumplidores de la ley.
¿Su cliente entiende que si viola los términos del acuerdo o es arrestado por cualquier infracción los delitos que confesó aquí serán juzgados con todo el peso de la ley...
- ...además de cualquier cargo nuevo?

Y debo informarle, Sr. McGill, como funcionaria del tribunal y miembro del colegio que su confesión será remitida al Colegio de Abogados de Nuevo México.
Muy bien, aquí tengo su declaración.
¿Todos tuvieron la oportunidad de leerla?
¿Comentarios?

De hecho, la página dos.
Él "dañó la propiedad de la víctima".
¿No sería más preciso decir "destruyó una cinta"?
Lo siento. ¿La cinta no era su propiedad?
- Por supuesto.

¿Por qué ser confusos?
Y "dañó" no refleja su condición irrevocable.
"Dañó propiedad perteneciente a la víctima".
Era una cinta.
Eso era.

Una cinta.
¿"Destruyó artículo de propiedad personal"?
De acuerdo.
Sugeriríamos: "Destruyó artículo de propiedad personal".
¿Señorita Wexler?
Nos sirve.
¿Lo cambio o...?
Si es tan amable.
"Destruí artículo de propiedad personal".
Ya.
¿Puede poner sus iniciales, por favor?
J-M-M.
Iniciales puestas.
Charles, ¿viste algo más que faltara en la declaración de tu hermano?
No.
Estamos satisfechos.

Muy bien, ¿ya estamos listos?
No, no estamos listos, Sr. McGill.
Su hermano puede estar satisfecho, pero yo no.
La confesión que escribió es adecuada, pero francamente, no veo remordimiento.
Y yo, por mi parte, quisiera escuchar una disculpa.
Charles se merece al menos eso.
- ¿Ahora?

De acuerdo.
Hice mal...
Señor McGill, ¿podría al menos mirar a su hermano a los ojos?
Chuck lo siento mucho.
Perdí el control e hice algunas cosas muchas cosas de las que me arrepiento.
No debí haber tumbado tu puerta.
No importa cómo haya sido provocado.
No debí haber hecho eso.

Me arrepiento de todo.
De todo, más de lo que te imaginas porque...
Porque eres mi hermano y nadie debería tratar así a su propio hermano.
Nunca.
¿Está bien?
Muy bien.
Seguimos con la indemnización.
Señor McGill, según su acuerdo, tiene dos semanas para pagarle a su hermano...
Me gustaría pagar ahora, si me lo permite.
Puede hacerlo.
El monto es 321 dólares.
Señora Hay, lo siento.
Esa cifra no representa toda la cuenta.
Me parece que el monto correcto es 323.98 dólares.
Eso incluye la cinta que fue destruida.
Bien.

Son 323 dólares y 98 centavos incluyendo la cinta.
OFICINA DEL FISCAL DE DISTRITO
¿Qué tal si te llevo a casa?
Howard.

Les notifico algo con respecto a la audiencia del Colegio.
Primero, presentaré una moción para suprimir esa cinta.
Te refieres a la cinta que destruyó Jimmy.
¿Qué tal si dejamos los juegos?

¿De veras?
Claro que hay uno.
Sabías que Jimmy iba a entrar.

No lo ibas a dejar destruir la única copia.

- Fue lo primero que hiciste.

No trabajamos así.
En realidad, Jimmy destruyó el duplicado.
Está bien, Howard.
El original está bajo llave y a su debido tiempo, será puesto como evidencia para que lo revises.
Así que claro, presenta las mociones que quieras.

- Lo haré, cuenta con eso.

Con o sin mociones, esa cinta será reproducida.
¿Chuck?
Nos vemos, Kim.
¿Y bien?
¿Qué?
Bingo.