# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SEGUNDA PARTE
Probablemente podamos recuperar las ruedas, todas las poleas.
Y también una gran cantidad de madera.
Lo suficiente para construir una horca.
Tenemos que instalar una nueva torre.
Empezar a hacer contactos.
¿Con quién?
Ningún banco nos concederá dinero.
No después de esto.
Hay petróleo bajo este suelo, y tengo la intención de sacarlo, incluso si tenemos que cavar los tres nuestro camino a Hades con un pico y una pala.
¡Soluciónalo!
Bueno, aún tenemos esas ocho parcelas al lado de las de los Midkiff.
¿Estás sugiriendo que se las vendamos a Percy Midkiff?
Solo esas ocho parcelas.
¿Ese Exagera-Biblias hijo de puta?
No hay nada por aquí aparte de maleza y toros.
Háblame cuando te lo tomes en serio.
Vender tierras no es del estilo de papá.
Te diré una cosa... o vendemos esas ocho parcelas o el banco se queda con todo el rancho.
No tienes que convencerme a mí.
Entonces, supongo que esperas que lo arregle todo.
Como siempre.
Entonces, será mejor que me ponga a ello.
¿Qué hay de lo otro?
Está en marcha.
¿Por ti o por él?
Lo tengo controlado.

Preocuparme es mi trabajo, hermanito.
Buenos días, Sr. Sullivan.
Hola, querida.
Llevas aquí un rato.
- Sí.

Bueno, si vuelven, seguro que lo lamentarán.
Pero el río está por allí.
¿No vendrían desde allí?
Me habría gustado pensar en eso.
¿Así mejor?
¿Por qué no entras y practicas el piano?
Sé que a tu abuelo le encantaría oírte tocar "Red River Valley".
Eso es aburrido.
Bueno, pues otra dulce melodía.
Ahora vete.

Antes de que te dé un buen azote.
Creo que mi padre podría tener algo que decir al respecto.
¡Suficiente!
¿Dónde crees que está?
No tengo ni idea.
Vale.
Voy a soltarte.
Destrozaste mi propiedad.
Quiero saber por qué.
¿Fue una represalia por Armando?
Como quieras.
Según lo que se dice,
Cesar anda con malas compañías.
Te sorprenderías de lo frecuente que es, desaparecen unos días y luego vuelven a aparecer.
¿Quizás esté desahogándose en México?
Bueno, escucha, tengo una idea.
La torre que tenían los McCullough fue atacada anoche.
Me preguntaba si tal vez Cesar estaba involucrado.
Podría explicar su repentina desaparición.
Bueno, me parece muy improbable.
Pero tienes razón, algo malo ocurre por ahí, hay una tendencia a culpar a hombres que se parecen a Cesar.
Quizás el coronel McCullough estaba enfadado por la pérdida de su propiedad y tiene una idea equivocada de mi cuñado.
Bueno, Eli no es de los que hacen nada precipitado.
¿Seguro que es consciente de que la mayoría de los electores de este pueblo son Tejanos?
Sería lamentable que se supiera que te negaste a investigar la desaparición de tu yerno, Pedro García.
Lo consideraría un favor personal si hablara con Eli McCullough.
¿Dónde están tus amigos, cruzando el río?
¿Dónde darán el siguiente golpe?
¿De qué pueblo vienen?
¿Puedo hablar?
¿Hasta dónde piensas llevar esto?
Las decisiones de un hombre conllevan consecuencias... sin importar su apellido.
Mierda.
No me mires a mí.
No pierdas de vista la situación.
- No hay problema, jefe.

Deberías entregarlo al sheriff.
Terminemos con esto.
Bueno, primero tenemos que descubrir a quién nos enfrentamos.
Y la ley no nos ayudará a hacerlo.
Le das una paliza a un hombre lo suficiente, y admitirá que crucificó al Salvador.
Probablemente sea mejor que me dejes hablar a mí.
¿Qué has hecho con el mejicano?
¿De qué mejicano me hablas?
Eli.
Supongo que lo atraparon en ese desafortunado incidente en tu torre de perforación.
Esos hijos de puta, se salieron con la suya.
¿De veras?
Mira, un hombre tiene el derecho de proteger su propiedad.
Pero no puedo tener otro incidente.
¿No es así, Pete?
Llevo diciendo eso hace rato.
Las cosas tienen que calmarse.
No lo discuto.
Pete, ¿has oído algo sobre la desaparición de Cesar?
Solo que va con gente peligrosa.
Maldita sea, Eli, sabes que ni siquiera estaría aquí si no fuese por las próximas elecciones.
Y la realidad es que no puedes ganar nada por aquí sin el voto mejicano.
Eso significa un montón de cabras para las elecciones.
Bueno, créeme, tienes nuestro apoyo.
¿Sabes?

Bueno.
Márcanos para 200 dólares.
Bueno, eso es extremadamente generoso.
Gracias.
Los hombres se fueron demasiado tiempo.
Y casi no produjeron nada.
No tendremos ningún objeto valioso para comerciar.
Lo que trajeron no valía la pena.
Míralo.

Es inútil.
No tiene músculos.

Ni huevos.
Es lo que gritas cuando vas a la tienda de Pahayuca.
Por lo menos Pahayuca me deja entrar.
No son solo los periódicos.
También encontré esto en su escritorio.
Quema todo esto... y cualquier otra cosa que encuentres.
Por favor.
Tu yerno ha desaparecido.
Lo hace a veces.
Lo sabías.
Sabías lo que hacía.
María, estoy enterado de lo que ocurre en mi propia casa.
¿Compartes sus opiniones?
Comparto su opinión de que nacer mejicano en este valle es muy mala suerte.
¿Sabes?
El Sol saldrá mañana, sin importar que vivas o mueras.
Tienes que empezar a pensar qué tipo de vida tendrá tu familia sin ti.
Tienes un nuevo bebé, ¿no?
Piensa en tu chico.
Todo lo que sabrá de ti es que, una noche, saliste y desapareciste sin dejar una pista.
Pasará toda su vida preguntándose si estás muerto de verdad o solo conociste a alguna zorra al otro lado del río.
Nunca sabrá que yaces muerto en un agujero allí afuera en nuestros pastos.
¿Qué otra cosa puedo hacer?
Contarme quién ha estado robando nuestro ganado y dónde puedo encontrarlos, y te llevaré al río, te veré cruzar hacia México.
Reunirte con tu mujer y tu chico.
Puedes empezar una nueva vida allí.
- Nunca me dejarás irme.

Tu apellido es McCullough.
No soy mi padre.
He terminado de hablar.
Lo necesito, Fred.

Entonces usa tus encantos divinos y consigue una reunión.
Dile que traiga su talonario.
Muy bien.
¿Va todo bien?
No lo sé.
¿Lo están ellos?
Sí, vamos a conseguir otra torre, y esto no volverá a pasar... incluso si tengo que quedarme fuera con mi pijama para protegerlo.
¿Qué pasa, querida?
¿Puedo confesarte algo?
Algunas veces pienso que nos iría mejor si las cosan no fueran bien.
Podríamos vender estas tierras, tener mucho dinero, y vivir a salvo, ser felices.
Eres el apoyo de esta familia.
- Todos lo sabemos.

Bueno, si alguna vez abandono mis costumbres de soltero, querría una mujer como tú.
Dios.
Algunas veces creo que me casé con el hermano equivocado.
No estés nervioso.
Solo encuentra una forma de sacarnos de aquí.
Gracias por reunirte conmigo.
¿Qué tienes en mente, viejo amigo?
Todo lo que siempre he querido ha sido estar solo... dirigir mi rancho en paz.
Parece que queremos lo mismo.
Desafortunadamente, mi medio de vida, mi rancho, está siendo atacado por criminales que cruzan tu terreno.
Ni siquiera Dios puede impedir a unos ladrones que crucen el río, Eli.
Lo de anoche no fue un borracho que huía con un ternero.
Esa torre petrolera me costó un brazo y una pierna de dinero prestado.
No quiero que esos bandidos vayan por ahí más que tú.
Créeme.
Y siguen cabalgando... tu desaprobación no los inquieta de ninguna manera.
Esta es la razón por la que quería verte.
Han llegado a mi conocimiento ciertas cosas sobre Cesar.
Si descubro que son ciertas, entonces ya no le consideraré parte de mi familia.
Y consideraré este problema entre nosotros resuelto.
Pero a cambio, necesito paz.
Dejar a mi familia en paz.
Dejar a mis hombres en paz.
¿Trato?
Bueno, eso depende.
¿De qué?
¿Vas a reemplazar mi torre?
¿Vas a reemplazar a Armando?
¿Y qué hay de Cesar?
Mi hija es viuda, ahora.
Y mi nieto no tiene padre.
Estoy intentando evitar una guerra, Eli.
Un gusto hablar contigo, vecino.
Ya hemos comido.
Un hombre que trabaja duramente fuera tiene siempre un gran apetito.
Será mejor que lo recuerdes para cuando tengas marido.
Yo no mi voy a casar.
No "me" voy a casar, no "mi".
Y una señorita tan guapa como tú pronto estará combatiendo con pretendientes jóvenes y guapos
- a palazos.

¿Naciste aquí?
Curiosidad, nada más.
Nací en Brownsville.
¿Lo echas de menos?
En realidad no.
Teníamos casi dos parcelas cuando nací, pero nos lo tomaron todo.
Terminamos recogiendo algodón.
Una forma difícil de ganarse la vida.
Estábamos en los campos seis días por semana...
Mi padre, dos hermanos y mi hermana.
Papá pensó que podría ahorrar para comprarnos un pequeño rancho, otra vez.
Pero nunca ocurrió.
¿Por qué?
Un día, unos guardias aparecieron en el campo, buscaban a Emilio Sanchez.
Dijeron que robó un caballo.
Igual que el nombre de mi padre;

Y no teníamos caballo.
Lo arrastraron a la maleza.
Oímos los disparos.
Luego se fueron como si no hubiese pasado nada.
Un mejicano es un mejicano, ¿no?
Tenían que encontrar un culpable.
Lo siento mucho.
Gracias por la comida.
Le preparo un vaso cada noche antes de la cena.
Imaginé que sería mala suerte no hacerlo esta noche.
Bueno, tienes razón.
No ha estado fuera tanto tiempo.
Hablaré con el sheriff otra vez mañana.
No hará nada.
Nada pasará.
Me seguiré preguntando dónde está mi marido.
Bueno, pase lo que pase, lo superaremos juntas.
¿Lo haremos?
Toda tu vida has ido y venido como has querido.
Solo estás aquí porque no tienes otro sitio adónde ir.
Lo sé.
Sé que cuando te sientas mejor, te irás.
Ana.
Pero mi marido seguirá muerto, y mu hijo no tendrá padre.
No digas eso.

Sé lo que ha estado haciendo Cesar.
No quería que lo supiese, pero lo supe.
Sabía los riesgos, al igual que él.
Mira, entiendo que estés enfadada.
Me sentiría igual si estuviese en tu lugar.
Nunca estarías en mi lugar.
Sabes que se avecina una guerra racial.
Si los ataques siguen, los blancos declararán temporada de caza para los mejicanos.
Si la guerra es lo que hace falta para traer justicia a la región, que así sea.
¿Para ti qué es justicia?
Que se fueran todos los anglosajones del sur de Texas.
Eso es lo que quieren todos los mejicanos.
Todos los mejicanos que conozco quieren buenos trabajos, buenas escuelas.
Quieren sentirse a salvo.
No quieren una guerra.
- Te equivocas.

Es algo mucho más grande de lo que puedas entender.
Hace unas semanas, un grupo de mejicanos patriotas se reunieron en secreto para redactar un manifiesto.
Ha estado circulando entre mi gente, publicado en periódicos que no soléis leer.
"El Plan de San Diego".
También en periódicos ingleses.
Probablemente hizo más para reclutar a gente a la Liga de la Ley y el Orden que cualquier otra cosa.
No importa.
Muy pronto, mi gente se alzará y recuperará nuestra tierra.
De 100 millones de americanos.
Del Ejército de los Estados Unidos.
¿Cómo crees que va a funcionar?
Adelante.
Subestimadnos.
Contamos con ello.
No se lo voy a vender a los Midkiff.
Bueno, puede que no tengas que hacerlo.
Encontré a alguien en Austin.
Tenemos cita para comer mañana en el Driskill.
¿Mañana?
Es un viaje de diez horas.
El tiempo es oro.
Lo has hecho bien, hijo.
¿Has descubierto algo?
Es un fiel seguidor, pero logré que hablara.
Bueno, ¿te dio algo específico?
No, pero se está soltando.
Me temo que se nos acabó el tiempo.
Tu hermano y yo nos vamos a la ciudad.
Espera.

¡No!
¿Quién voló mi torre?
Aniceto Pizaña.
Gírale la cabeza.
¿Dónde darán el siguiente golpe?
No me lo dijeron.
Puede durar mucho si quieres.
No me dijeron nada.
¡Por favor, lo prometo!

¡Por favor!

¡Lo prometo, por favor!

No lo sé.
Bueno, calculo que este hijo de puta está diciendo la verdad.
Sí.
No hay ningún sitio al que huir.
Los blancos más cercanos están a 500 kilómetros.
Esta tierra te matará pronto.
Estaré bien.
Veo la confusión en tus ojos.
Las cuatro direcciones te parecen idénticas.
Morirás ahí fuera.
Solo déjame ir, por favor.
No supliques.

Esas mujeres me pegan cada día.
Preferiría morir antes que ser un esclavo.
Del polvo de las cuatro direcciones,
El Gran Espíritu Nanisuwukai creó el primer hombre en la tierra.
Estaba solo en este nuevo mundo que no entendía.
Pronto se moría de hambre.
Se quedaba mirando todo el día este alto ciruelo cuyas ramas estaban cargadas de fruta madura.
Pero Coyote estaba allí, observando.
Cada vez que el hombre alcanzaba una ciruela,
Coyote decía,
"No la toques o te morderé".
Entonces, ¿qué hizo el hombre?
Comerse tu ciruela, Eli.
Algunas veces es mejor que te muerdan que morirse de hambre.
¿Qué diablos te pasa?
Recuerdo a Aniceto Pizaña.
Un ganadero Tejano.
Huyó de su tierra el pasado verano.
Su hijo perdió una pierna en el tiroteo.
Me preocupa más el hombre que perdió una oreja en nuestro maldito cobertizo.
¿Qué debo hacer con él ahora?
No puedo devolver un filete con un mordisco.
No.

Pareces un paleto, hijo.
Lo he entendido perfectamente.
No, no lo has hecho.
Creíste demasiado tiempo que era simple.
Si empezamos a matar a gente como antiguamente, se convertirá en una costumbre que se extenderá más rápidamente que un incendio forestal.
Lo sabes mejor que nadie.
Es cosa de gente como nosotros dar ejemplo, porque si no lo hacemos, toda esta civilización retrocederá.
Tú dices retrocederá.
Yo digo que volverá al estado natural.
Sé que has visto las peores cosas de las que la humanidad es capaz.
Pero yo también.
Lo único que podría impedir que mis hijos viviesen en la misma mierda que tú y yo es decidir tomar las decisiones difíciles en vez de las fáciles.
Decidir no matar a gente cuando no hay un buen motivo.
El mundo es lo que es.
¿Crees que el hombre de ahí dentro perdona y olvida?
Demonios, ya dinamitó nuestra propiedad una vez.
Quizás la próxima vez sea bajo el coche de Sally y la escuela de Jeannie.
¿Vas a correr ese riesgo?
Estoy seguro de que harás lo correcto.
¿Quién de vosotros, gilipollas le dijo que me desafiara?
¿Quién?
¡Imbéciles!
"Fue un alivio alejarse de esas disputas, y Jim estaba encantado de alejarse del pantano.
Después de todo, dijimos que no había casa como una balsa.
Otros sitios parecen tan estrechos y asfixiantes, pero una balsa no.
Puedes sentirte libre, relajado y cómodo en una balsa".
¿Qué pasa después?
Vas a tener que esperar a mañana.
Iba contra la ley ayudar a un esclavo fugitivo, ¿no?
Sí.
Entonces Huck estaba haciendo algo malo.
Eso es lo que pensó la mayoría, sí.
Yo también le habría ayudado.
Dulces sueños, querida.
Buenas noches, papá.
Levántate.
¿Adónde me llevas?
Baja la voz.
Entra ahí.
- ¿Sabes nadar?

Bien.

¿Estás dejando que me vaya?
¿Así de fácil?
No aparezcas por aquí jamás.
¿Lo entiendes?
Cuando esté a mitad de camino, me dispararás.
¿Por qué haría eso?
Para no limpiar nada.
La corriente se llevaría mi cuerpo, posiblemente hasta el golfo.
Te lo dije, no soy mi padre.
¿Vale?
Vale.
¿Serás capaz de cruzar?
Sí.
Intentaba salvarte.