# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Lucifer...

Eso es un cuchillo cabreado.
Quiero a mi familia de vuelta.
Mamá y yo vamos a encontrar la forma de volver a la Ciudad de Plata.
De una manera o de otra.
Algo va mal.
No parará.
Lo único que va a salvarme la vida es encontrar el antídoto.
El plan es simple:
tú me matas, yo voy al infierno, interrogo al profesor, obtengo la fórmula y luego tú me traes de vuelta.
Bueno, no has muerto después de todo.
He oído que me has salvado.
Esto es obra de tu Padre.
Chloe es obra suya.
La puso en tu camino.
Así que ¿nada de esto fue real?
¡No!
Quiero decir, ¿cómo puedo confiar en nada, en alguien ahora que sé que Él podría estar detrás de todo?
Bueno, puedes confiar en mí.
¿Puedo, mamá?
Eres tan mala como lo es Él.
Estoy cansado de ser un peón.
Así que ya no más.
¿Lucifer?

Cómo se atreve a huir de mí.
Soy una diosa.
Sí, lo eres.
Creo que me merezco un mínimo de respeto.
Te respeto.
Entonces, ¿por qué mi hijo me abandonó?
Espera, ¿estamos hablando de tu hijo?
¿Sabías que fui al Infierno por él?
Incluso le ayudé a salvar a su flaca y pequeña humana, a la que prefiero muerta.
Esto se está poniendo raro.
Sí.

O sea, una madre tiene necesidades,
¿no estás de acuerdo?
Vale...
Tengo que irme.
Besas fatal.
Debe apestar estar enemistada con Lucifer.
Él odia cuando la gente le manipula.
No lo hice.
Al menos no como su Padre.
Cierto, pero tú estás aquí.
Y el grandullón no.
Apuesto a que Lucifer está planeando su venganza mientras hablamos.
Me encanta el ambiente que tienes aquí.
Es muy "El Padrino".
Incluso te pareces un poco a Brando.
En los años en que iba descalzo y comiendo compulsivamente.
Este es un gran paso, tío.
¿Estás seguro de esto?
Sí.
Ahora, dámelo.
No va a ser barato.
Vale cada céntimo.
Es tu funeral.
¿Aún sin señales de Lucifer?
Fui a su casa.
Está completamente embalada.
Sin correos electrónicos, sin llamadas, nada.
Se ha ido.
Solo... es lo que es.
¿Sabes, Chloe?

Sé que estás enfadada.
Bueno, es tu compañero, debería haberte dicho que se iba.
Lo que sea.

Lo he superado.
Por favor, cambia de tema.
Tío, echo de menos a Lucifer.
Era el mejor dando abrazos.
O sea, retorcido en el exterior, pero cálido y divertido en el interior.
Ella.
¿Te importa?
Lo siento, Decker.
Supongo que tampoco te ha llamado.
Así que tenemos a Ash Corrigan.
27 años.

El forense va a hacerme algunos moldes para que pueda rastrear
- el arma homicida.

La cartera y la identificación del sujeto no se han tocado.
Su coche sigue aquí.
Estoy pensando que a Ash le gustaba ir de clubs.
Se metió en una pelea de bar, luego, todo fue de cabeza desde ahí.
Creo que tocaba en un grupo.
Dedos callosos.
Guitarrista.
Buena deducción.
Bueno, sí.
Y esto.
Parece que el grupo ha perdido a su líder.
No puedo creer que haya muerto.
Estábamos en un buen lugar.
El álbum se vendía, tío.
La gira iba a ser enorme.
Este golpe es muy duro.
¿Qué nos va a pasar?
Vamos, tío, Ash está muerto.
Solo dice lo que todos pensamos.
El grupo se ha acabado.

Así que, ¿Ash se quedaba aquí?
Solo durmió en el sofá las dos últimas semanas.
¿No estábais preocupados cuando no volvió a casa anoche?
Tan solo pensamos que salió con alguien.
Bueno, lo esperaba.
Ha estado deprimido desde su divorcio.
Fue malo.
¿Cómo de malo?
Deberíais hablar con Courtney.
La ex de Ash.
Es muy apasionada.
Lucharon sin parar, incluso una vez, se pusieron violentos.
Así que el grupo iba bien y la exmujer era violenta.
Mira esto.
Fue detenida por abuso doméstico hace dos años.
O sea, los cargos fueron retirados, pero...
¡Detective!
Estás bien.
¿Qué?

No seas tonta.
Lucifer, estaba muy, muy preocupada por ti.
Dame un segundo.
Tengo noticias.
¿Qué...?
¿Desapareces sin decir nada durante dos semanas y luego tienes el valor de venir aquí y hacerme callar?
Sí.
Tienes que dar algunas explicaciones importantes, tío.
Sí, lo sé, Daniel, y voy a hacerlo.
¿Vamos a sentarnos todos?
No.

Me muero por saber dónde has estado.
¿Lucifer?
¿Lucifer?
Candy, cariño.
Te he dicho que esperes en el coche.
Pero es muy sofocante.
Pero es un descapotable.
Además quería enseñar a tus amigos policías lo generoso que es mi cariño.
Pagó por este superficial diamante una enorme pila de dinero.
Bueno...
Lucifer, ¿quién es esta?
Bien.
Te presento a Candy Morningstar.
Mi mujer.
No es como esperaba anunciarlo.
Sé que puede ser un poco sorprendente.
No, ¿por qué me sorprendería?
¿Que desaparecieras después de que casi muero y entonces vuelvas casado con una stripper?
Bailarina exótica, pero, sí, lo puedo explicar.
No.
No hay necesidad.
Me alegro por ti.
De verdad.
¿Te importa?
Lo siento.
¿Te molesto?
Estoy molestándote.
No, me encanta ese sonido.
Mira, Detective, he tenido algunos problemas familiares.
Y fui a las Vegas a desahogarme un poco.
Una cosa llevó a la otra y...
Mira, lo siento, debería haberte dicho que necesitaba... tiempo libre.
Esto no es sobre las vacaciones, esto es sobre el momento, Lucifer, esto...
¿Cómo pudiste...?
Pensaba que éramos... pensaba que éramos amigos.
¿Amigos?

Amigos, eso es exactamente lo que somos.
Solo amigos.
- Claro.

Así que, entonces, todo está claro,
- volvamos a como era antes.

Ya sabes, antes...
Sí, ¡lo entiendo!
- Oye.

Tengo a la exmujer de Ash en el interrogatorio.
Estupendo.
Yo...
Eso es elegante, amigo.
Muy elegante.
¿Gracias?
¿Crees que les gusto?
¿Qué hay para no gustar?
"Perra psicópata violenta".
"Sid y Nancy, excepto que ella es Sid".
"Todo lo que quería era aplastar el alma de Ash".
Así que, Courtney,
¿te importa explicar por qué todos los compañeros de tu exmarido piensan que eres capaz de asesinar?
No tuve nada que ver con esto.
¿Dónde estuviste la noche de la muerte de Ash?
En el mismo lugar en el que estoy cada noche: en el trabajo.
Tengo empleados que pueden dar fe de ello.
¿Qué haces?
Dirijo una empresa de ropa online.
Construido desde cero.

¿Quieres saber qué diría Ash sobre el trabajo?
"El mundo proveerá".
Pero ¿sabes quién lo hizo?
Yo.
Alguien tenía que ser responsable.
El grupo, pensaban que estaba anticuado, pero era Ash, era egoista e infantil.
Lo entiendo completamente.
Tenía un compañero inmaduro y fue una locura.
Es una locura.
Sí, quería matarlo.
Yo no he dicho eso.
Qué triste.
No me tomaría eso personalmente.
Sí, claro.
Estoy seguro de que no está hablando de mí.
Bueno, ¿de quién más hablaría?
Entonces, ¿quieres explicarme los cargos de abuso doméstico?
Mira, nos peleamos.
No estoy orgullosa de ello.
Pero he pagado por mis errores, literalmente.
¿A qué te refieres?
Ash se quedó todo cuando nos divorciamos.
Acepté sentarme con un mediador de divorcio y el tipo estuvo completamente predispuesto en mi contra.
Creo que Ash y él tenían una especie de trato turbio.
Él es el verdadero criminal.
Pero si Ash tenía este gran acuerdo de divorcio, entonces, ¿por qué dormía en un sofá?
¿A dónde fue el dinero?
¿Quizás lo cogió el mediador?
Como he dicho, el tipo es un sinvergüenza.
Lo tengo.
Alguien etiquetó a Lucifer en El Grove.
Estás de coña.
¿Alguien llamado "Algodóndeazúcar86"?
No es un nombre afortunado.
No, mamá, es un nombre de Inter... no importa.
Parece que le están dando un yogurt helado para celebrar...
¿la vida de recién casado?
¿#SraLucifer, #maridobombón?
¿Estás hablando en clave?
¡Mamá!
Mira.
Algodóndeazúcar86 y él se han casado.
- ¡¿Qué?

Después de todo lo que hicimos para salvarla, no lo... no lo entiendo.
¿Prometiéndose a eso?
No lo haría.
Quizás Mazikeen tenía razón.
Lucifer está urdiendo un plan.
Bueno, la historia de Courtney está verificada.
Estuvo trabajando hasta tarde con dos empleados en el momento en que Ash fue asesinado.
Courtney ha señalado duramente a su mediador de divorcio, pero no lo sé.
Parece exagerado.
Sí, estoy de acuerdo, pero lo comprobaré de todas formas.
Este tipo Anthony Annan.
Está limpio y solo lo señala la palabra de Courtney.
¿Detective, un momento?
¿Aún estás aquí?

Mira, es Mannequin Hair.
- ¿Quién?

- ¿Es raro?

La del tipo muerto.
¿Veis?

Mannequin Hair está entre la multitud detrás de la cinta amarilla.
Tiene razón, es él.
Increíble.
Es altamente improbable que el mediador del divorcio de Ash esté acechando en la escena de su asesinato, ¿verdad?
Sí, mucho.
Lo localizaré.

Bien hecho, Candy.
Bueno, no consigo muchos nombres en mi trabajo, así que soy súper buena con las caras.
Y otras cosas.
Esto es divertido, ¿no es así?

Asesinos, sospechosos, pistas.
Dios, qué bien sienta haber vuelto.
Claro, voy a pedir un taxi para Candy y luego tú y yo podemos ir al grano, ¿verdad?
De hecho, pensando en ello,
¿quién cuida de Trixie?
¿Quieres ir a medias con una niñera?
Además, he oído que este caso involucra un grupo, así que, por suerte para ti, tengo experiencia musical.
¿Sabes que toca el piano?
Mejor que Elton Tom.
Sé mucho sobre música, gracias.
¿De verdad, Detective?
Claro, entonces, ¿cuál es tu grupo favorito?
Oye...
Ya veo, lleno de mierda de los 90.
The Bangles, N'Sync,
¿Right Said Fred?
- Devuélveme el teléfono.

Tú eres el que no está en este caso, Lucifer.
¿Qué?

Nuestra colaboración acabó cuando me abandonaste a mí y a todo el departamento.
No puedes volver aquí como si nada estuviera mal.
No puedes coger lo que quieras cuando quieras.
Entonces, voy a dejar esto ahí.
Me has decepcionado, Lucifer.
O sea, ¿de qué sirve un compañero si no puedo depender de ti?
Ya no te necesito.
- Bueno, seguro que no quisiste decir eso.

Puedes irte.
Los dos.
Claro.
No te he visto hace tiempo, Lucifer.
Sé que has pasado por el Infierno.
Supongo que podemos discutirlo en otro momento.
No, no, no hay necesidad de censurarlo, Doctora.
Candy y yo no tenemos secretos.
¿No es esa la clave de un matrimonio exitoso?
¿Y cómo te las arreglas desde tus... viajes?
¿Alguna señal de alerta de un trauma duradero?
¿Negación?
¿Decisiones precipitadas?
No, no.
Creo que he pensado en todo con mucho cuidado.
¡Este es un pensador!
Y... ¿y qué hay de la detective Decker?
Pensaba que os habíais... acercado.
Bueno, todo lo que sentí por ella era humo y espejismos, cortesía de mi querido Padre.
Bueno, Él claramente esperaba que cambiara de dirección, así que cambié de dirección.
¿Y Chloe sabe que has cambiado a Candy?
Sí.
Acaba de despedirme.
- Impactante.

Pero, si te sentiste tan manipulado...
¿por qué volviste con Chloe?
Bueno, o sea, intenté irme, pero sentí que echaba de menos... mi trabajo.
Mira, de todos modos, cariño, agua pasada, la detective y yo somos el dúo de la lucha contra el crimen.
Bueno, no separarías a
- Batman y Robin, ¿no?

Tenemos trabajo que hacer.
Así que si pudiera ver el sentido...
Fui despedida una vez.
Pero ¿sabes lo que hice?
Seguí apareciendo y me hice ampliable.
¿Querrás decir indispensable?
No.

Porque entonces, podía hacer algo que ninguna de las otras chicas podía hacer.
¿Quieres verlo?
- Sí.

¿No?
Pero sabes, la parte de aparecer... no es, de hecho, un mal consejo.
Se llama "actuar como si".
Sí.

Creo que sé exactamente cómo volver al caso.
Dios, ojalá hubiéramos hablado antes.
Me he ahorrado un viaje.
Toma un caramelo, Candy.
Un problema, Chloe.
El mediador de Ash no hablará.
Bueno, porque es abogado.
Sí, no sin una orden.
Bien, lo haré.
Sé que estás aquí.
Soy policía, Lucifer.
¿Crees que no sé cuándo me siguen?
Muy bien, es justo.
Mira, simplemente estoy aquí para ayudar con el caso.
¿Qué?

Solo estoy tratando de volver las cosas a como eran antes, Dan.
Sí, he estado ahí.
Claro.

¿Esperas que te deje ir encubierto con tu mujer stripper?
Bien.

"Stripper" es peyorativo.
Bueno, no era mi intención no respetar a tu novia.
Gracias.

Candy tiene un talento natural para conseguir que los hombres hablen.
Apuesto a que sí.
Asombroso.
Lucifer se ha superado a sí mismo.
Gracias.
Pero, Detective, el mediador no hablará contigo sin una orden.
Es por eso que tan sabiamente pedí una cita para Candy y para mí esta tarde, ¿ves?
Me necesitas.
Déjame pensarlo.

Detective, si no te conociera mejor, diría que tienes prejuicios contra las bailarinas exóticas.
Vale, ya hemos terminado.
- Adiós.

Vamos, Candy.
Bien, mira, si cambias de parecer y deseas que te acompañe en esta espléndida pista, entonces, ya sabes, siempre puedes enviarme un mensaje, o también estoy en Wobble.
Puedes encontrar a Candy en algodóndeazúcar86.
Era una idea maravillosa.

Así que es verdad.
Has vuelto.
Invadiendo mi privacidad, como siempre, ya veo.
Tu hermano y yo estábamos preocupadísimos.
Podrías al menos haber llamado.
Dios mío, ¿eres la hermana de Lucifer?
Lucifer, no seas grosero.
¿Quién es tu pesada amiga?
Candy, cariño, esta es mi madre.
Mamá, esta es Candy, mi mujer.
Siento no haberte invitado a nuestra boda.
Solo decidimos que sin enemigos.
Bueno, encantada de conocerte.
¿Tú eres la madre de Lucifer?
¡Dios mío, estás impresionante!
Debería empezar a usar crema solar.
Es una lástima que te haya escondido.
Odio los secretos.
¿Te gusta ir de compras?
¿De verdad?
Quiero oír todo sobre Lucifer y tú.
Vosotros dos debéis tener muchos planes.
Así que...
¿qué piensas de Candy?
Bueno, creo que es perfecta para Lucifer.
Su tamaño de sujetador es igual a su coeficiente intelectual, ¿no?
Eso es generoso.
¿Ves esa vena hinchándose por un lado de tu cuello?
Pasa lo mismo cuando yo tiro los platos a la basura en vez de lavarlos.
Estás enfadada.
Soy idiota.
Mira, conozco a Lucifer mejor que nadie, vale, y lo hace a veces.
Desaparece, hace cosas estúpidas e impulsivas.
Pero siempre entra en razón, Chloe.
Sí, pero esta vez no quiero que lo haga.
Lo digo en serio, he acabado.

Pero te hizo llegar a ese mediador.
Eso es bueno, ¿verdad?
Sí, bueno, no me importa.
No hay forma de que deje que él y la bailarina exótica de su mujer estén en mi caso o en ningún caso.
Quizás Lucifer y tú necesitéis un mediador.
Solo lo digo.
Así que, Sra. Morningstar...
No, no, no, no, puede llamarme Candy.
Candy.
¿Por qué quiere divorciarse de Lucifer?
Bueno, al parecer, se suponía que teníamos una asociación y ahora simplemente parece que ya no funciona.
¿Y llevan casados desde...?
- Cinco días.

- Siempre.

- Cinco días.

Pero hemos pasado por mucho en ese tiempo y yo opino que trabajamos brillantemente juntos,
¿no es así, cariño?
Bien... si hablas del dormitorio, sí.
O sea, gracias a Dios este cuerpo está hecho para el sexo puro, porque, sin duda, es lo único que le preocupa.
Estoy cansada.
¿Diría que ese es el...

¿El quid del problema?
No, no, no, ese sería Lucifer desapareciendo y luego apareciendo sin ninguna explicación y con una rubia tonta en su brazo.
¿Le ha engañado en cinco días de matrimonio?
No, por supuesto que no lo hice.

Me tomo los votos de mi matrimonio muy en serio.
Y por eso has elegido a una idiota y deslumbrante adolescente como tu compañera.
Lo siento, Candy, aquí no se insulta.
Incluso aunque sea a usted misma.
Lucifer,
¿le gustaría responder?
Esto va a ser difícil de entender, pero... he pasado por el Infierno recientemente.
Ambos, figurada y literalmente.
Un verdadero tormento, mis mayores miedos se cumplieron.
Lucifer, soy la que casi muere.
Sí, lo sé.

Vaya.
Casi creo que te importa.
¿Alguna vez me has visto mentir?
No lo sé.
No lo sé.
¿Por qué no nos tomamos cinco minutos?
¿Está bien, señora Morningstar?
Sí, yo... sí, gracias.

Yo... he oído a través de un amigo que... está abierto a una pequeña negociación adicional.
No estoy seguro de a qué se refiere con eso.
Bueno, mi marido, verá, tiene mucho dinero.
Así que si... cambia las cosas a mi favor, entonces, haría que valiera la pena.
Vaya... de verdad eres especial.
Pero eso sería cruzar una línea.
Y no puedo hacer algo así.
¿Por qué no?
Lo hiciste con Ash Corrigan.
¿Estáis juntos en esto?
- No, somos...

Policía de Los Ángeles.
Sabemos lo de tu acuerdo paralelo con Ash Corrigan.
¿No robaste suficiente dinero de la ex de Ash?
¿Tuviste que ir y matar a Ash para conseguir el resto de los despojos?
Vaya.

Entonces, ¿qué querías conseguir, Anthony?
Vamos.
Dímelo.
¿Qué deseabas?
Quería...
¿Sí?
Quería que los Heavy Woolies fuera el grupo más grande de la historia.
Pero...
Vale, sí, sí, ayudé a Ash en el divorcio y le di todo el dinero de Courtney.
Pero no hubo acuerdo paralelo, porque lo hice gratis.
Lo hice por el grupo.
Lo hice por la música.
Así que,
¿eres un fan?
No, no, no.

Al menos, Ash me prometió... que tal vez algún día podría ser el agente.
La cuestión es que los ayudé mucho.
A Ash y a mí se nos ocurrió un plan.
Comprar todos los álbumes utilizando el dinero de su exmujer para inflar las ventas.
Hablando de autopromoción.
Todo lo que necesitaban era un pequeño empujón.
Y funcionó.
Es decir, subimos en las listas y empezamos a sonar en la radio, nos iban a reservar para esta gran gira.
Es decir, íbamos a triunfar.
Tenemos una foto que te vincula a la escena del crimen.
¿Por qué estabas allí?
Los estaba buscando después del concierto, porque Ash y Marla estaban peleando.
¿La bajista?

¿Cuándo no peleaban?
Pensé que Ash iba a echar a Marla del grupo esa noche después del concierto, así que fui allí para ver cómo fue.
Es entonces cuando vi allí de pie a la policía, al otro lado de la calle.
Sobre su cadáver.
Fue la noche que la música murió.
Quizás Marla no quería ser la quinta Beatle.
Parece que tenemos un nuevo sospechoso.
Bueno, si ese es el caso, entonces de nada, Detective.
Es bueno ser necesario.
Mira, vete a casa.
Créeme.
Candy te necesita más que yo.
¿El mío es más grande, verdad?
Sí. ¿Eso significa algo?
Justo lo mucho que Lucifer me quiere.
Así que, esos pequeños de ahí son para parejas que realmente no les importa.
Exacto.
Cuéntame más de ti y Lucifer.
¿Qué viene después para vosotros dos tortolitos?
¿Dijo algo... sobre... no sé... matricidio?
No, creo que el colchón del ático es bastante nuevo.
Vamos, Candy.
Sé que tenéis alguna clase de plan.
Bueno, tienes razón sobre eso.
Tantos planes.
Cuéntamelo todo.
Algún día... quiero abrir mi propio bar de zumos.
O un salón de bronceado.
O un combinado de bar de zumos y salón de bronceado.
Hablas y sin embargo no entiendo una sola palabra.
Me lo dicen mucho.
¿Por qué no hablas tú y yo te escucho?
Soy una buena oyente.
¿Como ahora?

- Pero yo no...

Quiero que sepas que le cubro la espalda a Lucifer.
Y la tuya.
Porque... ahora también eres mi mamá.
Somos familia.
Es una genio siniestra.
Madre, venga ya.
Y yo que pensaba que esta tal "Candy" era una tonta insípida.
Pero puede ser la oponente más formidable a la que me haya enfrentado en mi vida.
¡Salí sin nada!
Ni una sola migaja de información sobre el verdadero propósito de Lucifer.
¿Y si no hay un propósito oculto, mamá?
¿Y si esta Candy es exactamente lo que parece?
Entonces... no entiendo lo que está haciendo Lucifer.
- Lo que quiera, como de costumbre.

Por favor.
Solo un alma profundamente dañada haría una mala elección.
A no ser... que en realidad haya llegado muy lejos.
Entonces eso significaría que mi hijo está realmente roto.
Y yo soy la que lo rompí.
Mamá... no.
Yo lo manipulé.
Le presioné demasiado.
Yo hice esto.
Soy una madre terrible.
Borrachera pública y vandalismo.
Vale, Marla tiene unos cuantos antecedentes.
Pero todo con el propósito de ser una aspirante a estrella de rock.
¿Cómo conseguiste la pista?
Entré para ver al mediador.
Lucifer hizo algo.
Sí, sabía que ibais a arreglar las cosas.
No.
Ni mucho menos.
Ni mucho menos.
Bueno, parece que está intentando ayudar.
¿Por qué le estás apoyando?
No le estoy apoyando.
Vale, de todos modos, para mí, Marla, parece una alborotadora, no una asesina.
A menos que cuentes los crímenes contra la moda.
Ostras.
Escuchad, chicos.
¿Recordáis esas marcas en la cabeza de Ash?
¿Crees que son de los botones del bajo de Marla?
Es decir, todavía tengo que hacer más pruebas, pero es seguro que para mí se parece al Tetris.
Vale, tal vez Marla es nuestra chica.
Tenemos que encontrarla y encontrar ese instrumento.
Sí, hablé con su compañera de cuarto.
Dijo que Marla está aquí en alguna parte.
Sí.
Vale, adiós.
¿Perdona?
¿Reconoces a esta mujer?
Amigos, esta noche tenemos a un invitado especial.
Damas y caballeros,
¡Lucifer Morningstar!
Hola, Los Ángeles.
Hola.
Sois demasiado amables.

Hola.
Esta próxima canción es para una persona especial.
Una mujer que dice que ya no me necesita más.
Sí.
Bueno, digo que está equivocada.
Y voy a demostrar lo que estoy dispuesto a hacer por nuestra asociación.
Así es, voy a tocar una dulce balada de los 90.
*Cierra los ojos*
*Y dame la mano, cariño*
*¿Sientes mi corazón latiendo?

*¿Lo entiendes?

*¿Sientes lo mismo?

*¿Solo estoy soñando?

*¿Está ardiendo* *en una llama eterna?

*Di mi nombre*
*El sol brilla a través de la lluvia*
*Toda una vida, tan solo*
*Ven y alivia el dolor*
*No quiero perder este sentimiento*
La mujer para la que estoy cantando es... alguien muy especial.
Y se llama...
Marla. ¿Alguien ha visto a Marla?
Estamos buscando a alguien llamado Marla.
Sé que esta noche está aquí.
Es la bajista.
¡Ahí está!
¡Marla!

Vamos, Marla, todos.
¿Ves?

Mejor que no sea el bajo de Marla.
Ya se ha procesado.
Y te he escrito una canción. ¿Preparada?
*El crimen lo resuelve el Diablo* *tiene sentido*
*No lo pienses más...*
Vale.
Fue limpiado bastante bien, pero... he encontrado rastros de la sangre de Ash en los botones de afinación.
¿Qué, así que Marla es la asesina?
¡Asesinato resuelto!
Y creo que eso demuestra cuánto me necesita el departamento.
Incluyéndote a ti.
Tenemos un acosador, que normalmente es malo, pero me hace muy feliz ahora mismo porque estaba empezando a sentirme incómoda.
¿Qué demonios quiere?
Sabes que vigilé a Chloe durante semanas después de que desaparecieras, ¿verdad?
¿Ángel o voyeur, hermano?
Es una línea fina.
Me pediste que la protegiera, así que lo hice. ¡Como un idiota!
Verás, porque pensé que significaba algo para ti.
Ambos sabemos que es especial.
Que lo es.
Un cojín de pedorretas enviado por Papá.
Estoy seguro de que se está riendo en este momento.
Ya.

¿Ignorar sus sentimientos?
Sentimientos sobre los que ella no tenía ningún control.
Sentimientos que no son reales.
Pero ella no lo sabe.
Es por eso que tenía que salvarla de...
De ti.
No estás ignorando a Chloe, la estás protegiendo porque no tenía elección.
Así que se lo devolví.
Poniendo como escudo a Candy.
Lo siento, Lucifer.
Al menos deberías explicar algo de esto a mamá.
Está enfadada.
Bien.
Murió y fue al infierno por ti, Luci.
Por ti.
Se enfrentó a sus mayores temores todo porque te quiere.
- Venga ya.

Pero estaba haciendo lo que creía que era mejor para ti.
Y por lo que acabas de decirme, estoy bastante seguro de que puedes relacionarte con eso.
Vamos.
¿Qué más se necesita?
¿De verdad le dijiste a Lucifer dónde estaba?
¿Desde cuándo habláis?
Desde que me ayudó a salvar tu vida.
No maté a Ash.
La gente inocente no huye.
Ni tiene la sangre de un tío muerto en su guitarra.
¿Qué?
La sangre de Ash estaba por todo tu bajo.
No sé nada de eso.
Hui por esto.
¿Qué, haces carnets de identidad falsos?
Así es como pago el alquiler, ¿vale?
¿Cómo es que no nos dijiste que Ash quería echarte del grupo?
¿No lo sabías?
Claro, nos... peleábamos.
¿Me iba a echar?
Mirad, aunque lo hubiera sabido, no le hubiera hecho daño.
¿Tienes pruebas?
Sí, sí.
Este chico, Hunter, de Silver Lake.
Tiene como 16 años, tal vez menos.
Le hice un carnet de identidad que decía que tenía 27 años.
De todos modos, salió conmigo toda la noche.
En realidad, echad un vistazo en Wobble.
Estaba en vivo publicando cosas nuestras toda la noche.
Su carnet de identidad es HunterSTomstoned.
¡Soy legal!
Hay un montón más.
Parece que cubren el momento de la muerte.
Como he dicho, no lo hice.
Entonces, ¿cómo llegó la sangre de Ash por todo tu bajo?
Espera, mira esto.
Ese es Doug, nuestro batería.
Cargó nuestro equipo.
Doug tuvo el bajo la última vez.
¿Sabes qué?

A terminar el informe de la detención de Marla, pero... tal vez tu asesor esté libre.
Doug Kennedy, policía.
La juventud típica de hoy, dejando la puerta abierta.
Lo siento, yo... es Candy.
Solo...
Candy, cariño, ahora no puedo hablar.
Estoy a punto de atrapar a un asesino.
¡Voy a tener que volver a llamarte!
Suéltalo, Doug.
¡No te acerques!
¡No te acerques!
¡Todo esto es culpa de Ash!
Íbamos a triunfar, y luego Ash dijo que iba a ir en solitario.
Nos iba a dejar tirados a todos.
¡Fui a golpearlo y se me fue la olla!
Lo estás empeorando, Doug.
Suéltalo.
No.

Venga... entonces es posible que también acabes estrangulando al cabrón, Dougie, porque soy inútil para ella, ¿lo ves?
¿Qué?

¿No lo es?

Espera, ¿qué demonios está pasando?
La detective ya no me necesita más.
Así que vamos.
Haz lo que quieras.
No le escuches, Doug.
No, ¡adelante!

O mejor aún, dispara, Detective.

Dos pájaros de un tiro, ¿qué me dices?
¿Estás bien?
Creo que sí.
Sí, ¡es porque me disparaste!
Doug Kennedy, quedas arrestado.
No hay ni un rasguño, Detective.
Impresionante puntería.
En realidad, te estaba apuntando a ti.
¡Dios mío!

Estábamos al teléfono cuando se cortó y...
Está en la otra habitación, dando una declaración.
No te preocupes.

¿Lo salvaste?
¡Gracias!
De acuerdo.

Su trabajo es demasiado peligroso.
Le rogué que renunciara, pero no.
Pero para mi marido su trabajo lo es todo.
¿Sí?
Dios mío, es: "Detective esto" y "Detective aquello".
Trabajar contigo significa mucho para él.
Bueno, tiene una manera extraña de demostrarlo.
Bueno, obvio.
El tío está totalmente echado a perder.
Pero bueno, probablemente ya lo sabes, ¿eh?
¿Porque eres más o menos la razón?
¿Qué?
¿Acaso los dos no pasásteis por una situación de mucha locura?
¿Con veneno?
Seguía diciendo que casi te perdió y fue un infierno y esas cosas.
Sí, fue una locura.
Pasé por mucho y... y supongo que él también.
Estupendo.

Candy.
Candy, cariño, la detective no es una gran fan de la PDA.
Está bien.
Me alegro de que esté aquí para ti.
Nos vemos mañana en la comisaría.
Detective.
No llegues tarde.
MI QUERIDO HIJO:

Amenadiel parece creer que te debo una charla.
Así que empezaré diciendo que no te perdono.
Me lo merezco.
Sin embargo, hiciste un gran sacrificio por mí.
A pesar de tus manipulaciones crueles, tal vez fuiste bien intencionada en alguna parte, muy en el fondo.
Tal vez eso cuente para algo.
Me alegra que pienses así, hijo.
Además, estoy mucho más cabreado con Papá.
Es decir, solo trataste de acelerar los sentimientos que ya tenía, mientras que él...
Bueno.
Convirtió en una mentira todos esos sentimientos.
Bueno.
Encantado de ponernos al día.

Lucifer, espera.
Agradezco tu sinceridad.
Y ahora, me gustaría ser sincera contigo.
Esto será un puntazo.
Desde que escapé del Infierno, todo lo que he querido es volver a la Ciudad de Plata, para reunir a nuestra familia.
¿Sigues fantaseando con la rebelión celestial?
Déjalo estar, mamá.
Ya estuve ahí y fracasé a lo grande.
Pero de eso se trata.
¿Por qué crees que perdiste esa pelea?
No sé, vamos a pensar, ¿vale?
¿No hubo suficiente cardio?
¿El hecho de que mi querido Papá es un poco todopoderoso?
Porque era joven, tristemente tonto y...
¿Desarmado?
Sabes que si hubieras poseído la Espada Ardiente, el arma que protegía el Edén, el arma que puede romper cualquier cosa, incluso las mismas Puertas del Cielo, bueno, habrías ganado esa rebelión.
¿Por qué vives en el pasado?
El hecho es que no tenía la espada y Papá la destruyó poco después, así que...
¿Y si te dijera que la espada estaba aquí, en la Tierra?
Y ya la tienes en tu poder.
¿Qué?
La Espada Ardiente es la espada de Azrael.
Tenemos todo lo que necesitamos para volver a casa.
Bueno, el Óscar va para Candy Morningstar.
¿Crees que se lo tragaron?
Sí, mi madre no sabe lo que la hirió.
Así que, gracias.
Por ayudarme a mirar dentro de su mente.
Bueno, es lo menos que podía hacer.
¿Después de lo que hiciste por mí en Las Vegas?
Me salvaste la vida.
Estoy segura de que te lo voy a deber durante el resto de mi vida.
Digamos que estamos en paz, ¿vale?
Sí.
Eso me recuerda que...
No, no, no.
Quédatelo.
He oído que el divorcio es bastante caro hoy en día.
De hecho,
¿por qué no añades este a la olla?
Gracias.
Les daré un buen uso.
Porque, ya sabes, tengo tantos planes.
Dios mío.
Bueno, brindemos por hacer planes.
Sí.
De acuerdo.
Lucifer.
Entiendo por qué me hiciste engañar a tu familia.
Pero, ¿qué está pasando contigo y la detective Decker?
No es asunto mío, pero yo no lo estropearía.
No tengo la intención de hacerlo.