# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allí está.
- El capitán.

Piloteo este barco mejor que tú un Monster Truck.
Fue buena publicidad.
Una revista de chismes cuyo dueño es Wayne Hastings.
Pásame la bata y no mires.
¿VENDRÁ EL NFL?
Pues 600 mil veguenses leen esta revista de chismes.
Ya sabes lo que dicen:

Vernon Littelfield no estaría de acuerdo.
¿Y para qué?
¿Qué quieres lograr con esta artimaña?
Traer el fútbol a Las Vegas.
Tiene apoyo de la alcaldesa y de un miembro clave del Comité.
- ¿Qué ganamos nosotros?

¿Sí?

Aún no está claro.
Espero que esté claro pronto.
No dejaré que Evel Knievel ande volteando Monster Trucks y saltando el Gran Cañón en moto para anunciar que es el Sr. Las Vegas.
¿Quién lo financia?
Wayne dice que nos dará mucho dinero si todo se ve bien.
¿Crees en su palabra?
Comenzamos hace tres días.
Tenemos a Wayne Hastings y a toda la ciudad de Las Vegas.
Vamos a la velocidad de la luz.
Pero la gente tiene que votar, así que hasta que no vea la ley aprobada y un cheque gigante conformado sobre mi escritorio, mantendré mi escepticismo.
Hoy voy a ver a Schlereth en Los Ángeles.
Me dará buena información y los Raiders quieren mudarse.
Si los convenzo de que les conviene esa mudanza, estaremos en posición de cambiar todo el panorama de la NFL.
¡Seremos vanguardistas, Bret!

¿Quién te dijo que podías tutearme?
Bret, serás el héroe de Las Vegas.
Por eso querías meterte en el negocio de los casinos con Wayne Hastings.
Te van a dar en los dientes;

En los dientes, por eso me gusta.

¡Un manatí!
Han sido años difíciles en Miami, lo del acoso, y perder buenos agentes como Mike Wallace.
Hasta una de las esposas insultó al quarterback Tannehill a pesar de llegar al desempate.
Aún hay un ambiente tóxico.

Claro, hubo errores, pero aprendimos y perseveramos.
Creo que la adversidad nos impulsó al éxito.
Observa su postura.
Sonrisa franca, sin estar a la defensiva.
¿Y qué?
La mejor manera de mejorar es viendo a un experto.
El éxito viene de la recluta, pero no salieron muy buenos.
Unos salieron un poco mal.
Pero encontraste a uno.
El novato no reclutado, el agente libre Anthony Sutton.
- Sí, resultó ser excelente.

Claro que no, lo escogió mi hombre.
Había dudas, pero no diría que fue suerte.
Estuve con él en Athens.

¿Fue tu experiencia con él?
Le dije que era vital tener el apoyo del equipo para poder crecer, igual con Tunsil y salió bien.
¿Algo extra para convencerlo?
Mucha franca conversación y comida sana.
- ¿En Mama Jewel's?

Por ella firmó con los Dolphins.
Allí está.
Acabo de aprender a mentir como un profesional.
Con Sutton fue distinto.
Sutton sabía que habría trabajo.

¿Podrías cambiar mi reunión a las 2:00 p.m.?
Y quiero un vuelo más temprano.
Trataré, Tim Brown todavía está para las 7:00 p.m.
Y tu urólogo confirmó para las 4:30.
¡Maldición!

¿Todo bien con tu disco duro?
- Todo bien con mi disco duro.

Gracias por preocuparte.

Sí, la Srta. Brewer de la liga quiere tomar unas copas hoy.
- ¿Candace Brewer?

Hace mucho tiempo.

Su asistente no dio detalles.
Investiguemos primero.
Claro que sí, Bubu.

El tipo de High Powered llegó de Denver.
Reg y Vernon insisten en que lo veamos.
- ¿Puedes ir solo?

¿Por qué estaba apostando?
No sé, quizá se dejó llevar por el momento.
- ¿Qué haces aquí?

No, tienes que ir con Amber al pediatra.
Eso es mañana.
Es en 20 minutos.

Será mejor que te apures.
No llegaré a tiempo.

- Eso no se hace por teléfono.

Ya le mintió dos veces.
Más razón para ir y confirmar.
Tengo mucho que hacer.
¿Irte a Las Vegas a perder otro millón en apuestas?
Anda a revisarte la cabeza.
En vez de juzgarme, has podido convencerme de que no lo hiciera.
Se me hinchan las rodillas cuando vuelo.
¿Y quién puede convencerte de no hacer algo?
No me eches la culpa.
Hago lo que quiero con mi dinero.
Pues busca otra cosa que hacer con ese dinero aparte de consentirte.
Tiene razón, Rick.
¡Púdrete!
No estoy diciendo que te cases con ella.
Solo digo que esa chica está asustada y el bebé va a absorber todo ese miedo.
Créeme.
- Cámbiate para el crack.

Los busco allá.
Muy bien, súper agente, dímelo.
¿Qué cosa?
Cómo vas a conseguirme el dinero que merezco.
Dijiste cosas que te metieron en problemas.
La mitad del equipo habla así:
negro esto, mariposón aquello...
Y los jefes lo aceptan.
Pero hablo de Pep o Lucas, ¿y soy el gorila agresivo?
Te mezclaste con algunos de ellos.
No aguanto tonterías de nadie, ¿de acuerdo?
No pueden controlar con quien ando.
Con tanto dinero en juego, a veces...
Tiene sentido cuidar tu círculo social.
Bien, de acuerdo.
Por eso le dije que no respondía si hacían lo mismo.
¿Qué es lo mismo?
No donar a la derecha, negándole igualdad a mi gente.
Es justo, pero francamente, no me importa lo que digas o hagas, excepto golpear monjas.
Necesito que seas sincero conmigo.
- Lo soy.

- Lo sabes todo.

Te prometo que no hice nada.
- ¡Maldición!

¡Bola de cañón!
¿Qué diablos...?
¡Oye, gran Stink!
- ¡Mírate!

- Te ves bien.

Te va bien en "La La Land".
Sabes que no veo musicales.
Te pareces al hermanastro feo de Ryan Gosling.
Sí, el hermanastro feo y gordo.
Entonces...
Dime, ¿qué piensas de Las Vegas?
ESPN LOS ÁNGELES SÍGUENOS
Es difícil decir.
Te voy a decir algo, Mark;
me sorprende que quieran dividir a los fans.
En Las Vegas hay como 2 millones de personas.
Más de 40 millones visitan cada año, gastando más de...

Treinta mil millones al año.
¿Quién eres?

Uno de los pocos ratones de biblioteca después de la universidad.
Estoy aquí, pues...
¿Que dice el líder del mundo?
¿De qué?
De Las Vegas, claro.
Vine hasta acá porque me prometiste información.
Seré sincero contigo.
No puedo arriesgarme.
Mi programa de TV es demasiado importante.
¿Te dijeron que no hablaras conmigo?

- Me llamó el director.

La red prohíbe decir nada, oficial ni extraoficialmente.
¿Y extra extraoficial?
- ¿Extra extraoficial?

Te diría que te cuidaras.
Ya tenemos dos invernaderos y nueve dispensarios en Colorado.
Invertimos temprano en Florida.
Ahora que cambió la ley, es poca la competencia.
Seremos el Starbucks de la marihuana.
Lamentablemente, la liga ve mucha diferencia entre beber café y drogarse.
Casi todo esto ni siquiera es psicoactivo.
Es cannabis de bajo contenido de THC, recetado para el cáncer y la epilepsia.
Y con Vernon, queremos mostrar su efectividad para las heridas y el dolor.
Especialmente para los atletas que no quieren las píldoras.
¿La medicina legal?
Las píldoras adictivas que dañan el cerebro y te voltean las tripas.
Exacto, Reggie.
Por eso creamos productos sanos sin efectos secundarios.
No lo dudo.
Estos son aceites y ungüentos bajos en THC, altos en CBD, te permiten pensar bien y sentirte bien.
¿Nada de esto te droga?
No a la dosis recomendada.
La ley nos permite cosechar variedades fuertes para los desahuciados, para suavizar la muerte.
Serían los caramelos.

- Es decir, lo bueno.

- Caray.

Esto está muy bien.
¿Das muestras?
Nadie está viendo, así que sírvete.
Recomiendo la manzana agria.
No, estoy trabajando.
¿Cómo sabemos si te gustan si no pruebas?
Porque soy de la DEA, aunque no lo crean.
Diablos.

Ya somos amigos.
Muy bien, vámonos, mis amigos.

- Muy bien.

¿Qué rayos estoy haciendo?
VIRGINIA:

Al examinar la protección de los jugadores, habrá que cambiar las reglas.
Dicen que eres estricta, pero justa.
¿Y si empiezan a multarlos por las nuevas violaciones?
Habrá un tiempo de ajuste para todos.
Esto es lo mejor para los jugadores, los fans y el futuro del deporte.
- }¿El futuro?

Deberías respaldarme, Jay.
Cuando estoy en modo bestia, es imposible llegarle a un QB con ganas de darle por 45 minutos.
- Difícil, pero no imposible.

Quien nunca se ha puesto un par de protectores y casco, aunque combinarían bien con tu traje azul.
Disculpa que no me haya puesto sudadera.
Recibiste la primera multa.

ATURDIDO Y CONFUNDIDO
Bubu, ¿qué hiciste?
Eso pasó hace más de cinco años.
Insultar a una mujer por TV en vivo prescribe con la muerte.
Es capaz de perseguirte hasta el más allá, si es que existe.
Haz la cita para unos tragos con Candace.
Bien, y si fuera tú, le diría "Srta. Brewer".
Tienes razón.
Volaré a mi encuentro con Tim Brown.
Llamó y canceló.
- ¡Maldición!

- ¿Eso es todo?

Pues va a estarlo para mí.

Hasta la próxima.
Busco a Amber Kelley.
Muy bien.
Saldrá pronto.
- ¿Pronto?

- Muy bien.

¿Está ocupado?
Todo tuyo, amigo.
¿Esperando un hijo?
Apoyando a una amiga.

Comprendo, yo también.
Este virus del Zica es una locura, ¿verdad?
Le harán la prueba también.
- Hay que ser precavido.

- ¿Comprendes?

Sí.
Hola.
Estás confirmada, Amber.
- Bien, gracias.

Qué bueno que salió bien.
Felicitaciones.
Bien.
¡Ricky, viniste!
Albert, Tunsil, Sutton, Turner, James.
¿Y los lados?
¿Cameron or Sims?

¿Qué piensas, Charles?
Nada.
Estás distraído.

Un poco temeroso por lo que le dijiste a Jay Glazer.
A veces tengo que ser creativo para que los medios y los fans nos apoyen.
Te llevaste el crédito por Anthony Sutton.
Yo fui el que te envió para allá, firmé para traerlo y entrenarlo.
Yo lo encontré y lo entrené.
Charles, si doy crédito por cada contribución, tendría que hacer lo mismo por cada error.
¿Y qué?
Es una pérdida de tiempo y causa resentimiento.
Tenemos que mostrar unión.
Eso no justifica llevarte el crédito por algo que no hiciste.
Está bien, Charles, la próxima vez diré:
Uno de mis chicos o "nosotros", ¿de acuerdo?
Muy bien.
Porque necesitamos la alineación y necesitamos al entrenador Berg con nosotros.
¿Lo llamo?
No, tenemos que ir a verlo.

Ambos sabemos que 4.5 sobre 3 es un insulto por su rango y su trayectoria.
Eso no justifica su mala conducta.
No lo castigues por hablar claro.
No vamos a recompensar un delito.
Eso es historia.
Historia nada;

¿De qué hablas?
Parece que no te dijo.
A él y a sus amigos les hallaron drogas.
Fue en mi pueblo de Carmel por suerte, y pude convencer a la policía de que se callara.
Por ahora.
Hablaré con él.
Fui a tu boda, ¿y me plantas para venir al gimnasio?
- No deberías estar aquí.

Al jefe no le gusta que estés agitando cosas.
- Estoy agitando nada.

- ¿Quién te dijo?

Tim, no hay nada malo con investigar un poco.
Queremos estar bajo el radar, no como los 49ers, que sueltan todo lo que saben.
Lo que pase aquí se queda aquí.
No causo problemas.

Tengo a Hastings, al Comité;

Te felicito, pero recuerda que no eres el único.
- ¿Quién te convenció?

Mentira. ¿Quién, Tim?
El tema del traslado tiene años.
Negociantes más expertos que tú han fracasado, y otros están buscando, así que no te ofendas.
Este negocio es así.
Estás loco si crees que fracasé.
Disfruta tus ejercicios para los bíceps, si así llamas a esos musculitos.
No tienes nada.

Te está llamando otra vez.
- Y también toca el timbre.

¡Escalera de color!
¡Esta máquina está manipulada!
¿Qué dices?

Eso no puede ser bueno para el bebé.
Quizás eso signifique que no está embarazada.
¿Estás bien?
¿Quieres decirme algo?
Felicidades para ti y tu novio blanco.
¿Crees que traería a otro novio al médico sabiendo que venías?
Me estaba acompañando.
Será un buen padre, si es que estás embarazada.
Sí estoy, y tú eres el padre.
No puedes probarlo hasta que nazca.
Según el médico, fue concebido hace seis semanas y dos días.
El primer día que tuvimos algo.
- No sé si te vi ese día.

Sí, muchísimas gracias.

Sí, revísalo.

Pero si no, necesito que salgas por esa puerta como una dama.
- Bien, lo haré.

No me dejes afuera portándote como un niño.
¡Diablos!
El 6 te levantaste, entrenaste de 7:00 a 9:00.
El juego fue hasta las 11:00.
Almuerzo largo en el W, fuimos de compras, cenamos y a la discoteca.
En las palabras inmortales de DJ Slugo...
No soy el papá No soy el papá
No soy el papá...
Dice que la cena se canceló de 8:00 a 10:00, pero no dice por qué.
- Seguramente fui yo.

Allí.
Sí.
¿Por la puerta dijiste?

Ahora mismo salgo por la puerta principal.
Bonito baile.

Me cae bien.
Caramba, cállate.
Es Spence.

¿Aló?
¿Le contaste mis planes a alguien?
¿Perdón?
¿Hablaste de mis planes?

Creo que no...

Alguien quiere que me descarrile.
Sabes que me encantan los trenes.
Seguro es la maldita liga.
Maldición, eso es cierto.
Ojos y espías.

Estás muy sospechoso.
Debe ser la conexión.
- ¿Y Reggie y Vernon?

¿Qué hay, Spen?

Cállate.
¿Cómo te fue, Joe?
¿Qué?
¿Los sacaste del maldito negocio de la marihuana?
- No te oigo bien.

Deberías...

- Joe...

Este imbécil me colgó.
¡Todo el tiempo!
Me gusta, pero con bajo.
- ¡Todo el tiempo!

Hola, Virginia.
La Srta. Brewer insiste en que se vean a las 8:00.
No llegaré a tiempo a Miami.
No es necesario.

Ahí estaré.
¡Vamos, Rico!
Rico, tienes que explotar con la pelota.
Te faltan cinco yardas.

Trabajando duro, entrenador.

Torceduras, pero llegamos.
El Sr. Siefert me pidió que viniera para darte una idea de la lista.
¿Crees que me importa?
Rico, si vas a hacer todo mal hoy, haz una cosa bien, usa las piernas de una vez.
¡Muévete!
Quizás debas mirarla.
¡Buen ajuste!

- Vamos, Reg.

De esto hablamos, excepto por unos cambios.
¿Cambios?
Aiello comenzará en el centro.
¿Y Sutton?
Está muy egoísta.
Llega tarde y está perezoso.
¿En verdad?
Déjame hablarle.

Háblale.

Entrenador.
Siefert no estará feliz.
Otra vez, no me importa.
Por lo menos considéralo.

Charles, tú eres inteligente.
Agarrándote de Siefert no es inteligente.
No quiero tomar su lado.
Rico, te vi.
Hiciste algo bueno, ¿verdad?

- Sí, señor.

¿Cómo te fue con Indy?
No como quería.
¿No?
Omitiste detalles importantes.
¿Como qué?
Como...

Gracias, amor.
Tú sabes qué.
Te dije que necesito la verdad y toda la verdad, y no me la diste.
Me la puedes dar ahora o me largo.
Se acabó.
Bien, bien.

Íbamos a una discoteca en Indianápolis.
Conocimos a un brasilero.
Lo conocían porque conseguía drogas y cosas por el estilo.
¿Cosas como qué?
Marihuana, cocaína, pastillas y eso.
Drogas.
- Le ofreció Éxtasis a mi amigo.

Sabía que iba a comprar un poco de eso, pero no sabía que lo llevarían a mi casa, por favor.
Fue estúpido.
El traficante trataba de salir del alijo.
En el momento que se lo quitaron, llegó la policía y arrestó a todo el mundo.
Pero tú no estabas ahí...
Me agarraron después.
Dijeron que tendría problemas si no delataba a mi amigo.
Pero escucha, yo no hice nada.
- ¿Esa es la verdad?

Voy a creerte.
Pero si me quedo, debes confiar en mí también.
- Muy bien.

- Confío en ti.

¿Les dijiste que no?
Los mandé al diablo.
- ¿Así?

¿Les dijiste eso?
Letra por letra.
¡Al diablo con Indy!
¡Eres un blanco loco!
Candace.
Spencer.

- Igualmente.

Gracias, cambié mi sudadera por una corbata.
Gracias.
Un Don Julio frío, por favor.
- Pues, felicitaciones.

- Tu aprobación.

Diste una gran demostración en el simposio.
Lo sentí.
Y tus hazañas en el rally de Monster Trucks también fueron impresionantes.
Sí, bueno.
Eres muy innovador para conseguir lo que quieres.
Veo que no te gusta Las Vegas.
El sexo, las drogas, el juego, especialmente si se hace abiertamente.
¿Lo hace menos atractivo?

Hablas por experiencia.
Tuve mi época.
No lo oculto, la verdad es que Las Vegas trae menos arrestos y publicidad negativa para manchar el escudo.
- Comprendes mi preocupación.

Spencer, eres uno de los pocos exjugadores que pudo lograr una exitosa segunda carrera que es tal vez mejor que la primera.
¿Por qué arriesgas todo lo que construiste?
Quieres desanimarme, Candace.
Es un país libre.
Solo quiero saber si eres enemigo de la liga.
¿Enemigo de la liga?
Piénsalo en tu vuelo de regreso.
¿Aló?
Lamento todo lo que pasó entre nosotros y no volveré a contarle a nadie nuestros asuntos.
Te escucho.
Te doy 300 millones adicionales en financiamiento privado, más lo que quiera Davis para venir a Las Vegas.
¿Crees que puedas hacer eso?
Sé que puedo.