# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola, estoy de vuelta y, como pueden ver,
¡ordené!
La queja de la semana va a ser sobre un tema cercano a todos nosotros.
Dinero.
Y por el dinero, me refiero a la deuda.
Del tipo que no vamos a pagar en, ¿qué, 60 años, tal vez?
Y esos son sólo los honorarios.
Que no incluye los 100 libras por semana para esta madriguera... lo cual, en honor a la verdad, es pagado por el Banco de Papá.
De todos modos, está la deuda y eso es bastante malo.
Pero luego está toda, como... el lado mercantil de esto.
Es decir, esto se supone que se trata de aprender, ¿no?
De mejorar nuestras perspectivas.
Para eso es la universidad.
Pero ahora nuestra educación y nuestra deuda es su mercancía.
Somos su forma de hacer dinero.
Somos su producto y ellos saben.
Y por eso estos comités universitarios están repletos de empresarios que están tratando de encontrar formas de sacarnos más dinero.
Y les seguimos el juego porque nos dijeron que estamos mejorando nuestras vidas.
Es una estafa total.
De todos modos, acabé con eso.
Y sé que la gente no quiere escuchar y que voy a molestar a la gente, pero a veces hay que hablar.
¿Verdad?
Y, papá, si estás viendo... no te preocupes.
Ya sabes que siempre caigo de pie.
.:

- S07E03 - Promesa rota
Un subtítulo de Carnasa y Wendy
Corrección:

Disculpa, querido.
El cuerpo está allí, señora.
- Kenny, aquí está.

Hay al menos tres personas allá grabando esto.
Disculpe, voy a hablar con ellos.
La víctima se llama James Marshall.
Sus amigos lo llaman Jamie.
Estudiante de último año de periodismo. 21 años.
21.
No hay vidrio, ¿atravesó esa abertura?
¿Cuál es ese edificio?

El ex edificio de ciencia.
El cuerpo fue encontrado a las 7:10 por ese hombre.
Steve Devonshire, jefe de seguridad.
Ningún testigo lo vio bajar, pero hubo una recepción aquí.
Esa es una línea de visión definida.
Algunos se dispersaron, pero tengo una lista de invitados.
- Apuesto que eso arruinó la fiesta.

Hicham, quiero la escena del crimen extendida hasta la puerta, y hablen con todas las personas que visitaron esta instalación hoy.
Y aseguren y revisen la salas de estudiantes de la ciudad.
OK, Tony, ¿qué tenemos?
La causa de la muerte es asfixia, por hemorragia interna.
- ¿Consciente o no?

¿Qué es esto?
- Eso no es sangre, ¿verdad?

Se debe a la fractura basilar del cráneo, lo que en términos simples es...
- No, entiendo los términos apropiados.

Él se agarró a este plástico, diría que venía de arriba.
Será mejor que suba.
Supongo que no hay ascensor.

Tenemos un problema, señora.

No nos dará acceso.

No me digas que se trata de una broma de la semana de colecta que salió mal.
Shona Adams llamó, dijo que alguien estaba molestando allí.
¿Y Shona Adams es...?
Ejecutiva en la oficina del vicerrector.
Necesitará mis huellas dactilares y muestra de ADN.
Busqué signos de vida, después aseguré la escena lo mejor que pude.
- ¿Es ex policía?

Durante 26 años.

Pero no te acostumbras a eso, ¿verdad?
No, no te acostumbras.
Pobre muchacho, debe haber estado desesperado.
No podrías llevarnos arriba, ¿verdad?
Lo lamento, tengo las manos atadas.
Lo más que puedo hacer es darte esto, para tu evaluación de riesgo.
Una encuesta que habían hecho.
Vamos.

Apuesto a que tú también.
Número del inspector está ahí.

Aiden.
Busco a Shona Adams.
- La mujer de negro allí.

- A ver si alguien ha tomado fotos.

- La fiesta, el edificio, el cuerpo.

¿Shona Adams?
¿Cierto?
¿Hay algún lugar tranquilo donde podamos hablar, querida?
En cuanto lo vi en el viejo edificio de ciencia, vine aquí por mi teléfono, llamé al Sr. Devonshire de inmediato.
¿Tiene una idea aproximada de qué hora era?
Sí, pude ver el reloj.
Tuve que hablar a las siete y fue justo antes.
¿Entonces no lo vio caer?
No.

Es un desperdicio.
- ¿Lo conocía personalmente?

Buen estudiante.

En cuanto a informar a su familia ¿es algo que la universidad debería...?
No, será mejor dejarnos eso a nosotros, querida.
- El inspector está aquí.

- Lo llamó antes, ¿verdad?

Necesitaba establecer la posición de la universidad en relación a la responsabilidad y el seguro.
No puedo enfatizar lo suficiente lo inestable de la estructura.
Ese muchacho caminó por ahí sin que se colapsara.
Mire, lo lamento, pero creo que su superior estaría reacio a ponerla a Ud. o sus colegas en peligro.
Consigamos una segunda opinión.

Sr. Greenhill, ¿puede llegar a un compromiso?
Vamos a conseguir acceso a ese edificio.
Tal vez haya un margen de maniobra.
Si lleva a uno de nuestros ingenieros con Ud...
Problema resuelto.
¿Qué está pasando?
Alguien cayó del techo del viejo edificio de ciencia.
Oí que fue ese tal Jamie Marshall.
¿Cuántas habitaciones hay, Kenny?
45.

Su nombre es Lucy Curran.
- Está un poco más allá, señora.

¿Lucy?
Somos policía.

Lamentamos lo de tu amigo, querida.
¿Hay alguien que pueda venir y sentarse contigo?
¿Él saltó?
No sabemos.
Es lo que todo el mundo está diciendo.
Habrá una gran cantidad de rumores.

¿Por qué, crees que podría haber saltado?
El último par de semanas estuvo raro conmigo.
¿De qué manera?
Distante.

Y así lo llama la gente, ¿verdad?
¿Jamie?
Es importante que sepamos eso.
¿Cuándo viste por última vez a Jamie?
Adelante. ¿Qué?
Esta tarde.
Había un tipo golpeando a su puerta.
¿Golpeando?

Sí, de forma agresiva.
Los oía gritarse el uno al otro.
- ¿A qué hora fue eso?

- ¿Puedes describirnos al hombre?

Le pregunté a Jamie, pero dijo que me había equivocado de habitación.
¿Crees que estaba mintiendo sobre eso?
Querida.

Buena chica.
Kenny, no te apoyes en la puerta.
- ¿Señora?

En esta puerta y el pasillo.

- Y ve si hay CCTV en la zona.

Registros de visitantes, tarjetas de banda magnética, todo.
Cualquiera entrando o saliendo alrededor de las 15 de hoy.
Claro, no se preocupe.
¿Qué dijo?
- Un hombre viejo, 50.

No lo reduce en cuanto a la información, ¿verdad?
Que Mark hablé con Crimen Organizado, a ver si Jamie aparece.
- Parece que tuvo una fiesta.

La computadora.
Alguien hizo un lío con ella.
Sí, ¿y por qué iban a hacerlo?
A ver si Mark puede recuperar el disco duro, lo antes posible.
Hay cheques aquí de un periódico.
¿Estaba vendiendo historias sobre el lugar?
Escándalos políticos... crimen organizado, corrupción...

¿Qué te parece esto?
No sé.

Sí, pero eso está en el ciberespacio, ¿no?
Este es el fondo de su armario.
Dio positivo para alcohol en el torrente sanguíneo.
- ¿Entonces es sólo alcohol?

Pero suficiente para deteriorar el juicio, perder estabilidad motora.
¿Tal vez sólo cayó, entonces?
Si fue empujado, no puedo darte nada para sustentarlo.

Gracias, Tony.
¿Vera?
Hay, sin embargo, signos de otro ataque, pero no lo mató.
¿Ves eso, y allí?

- ¿Qué, de hoy?

Parece como si lo hubieran agarrado, así, y luego...
O sea que fue golpeado, un par de días antes de morir.
- Dr. Carmichael, acaban de enviar esto.

¿Es de él?
Está bien.
- ¿Qué?

La descarga de la nariz, no era de una fractura basilar del cráneo.
Bien.
- Cometí un error de juicio.

¿Ves esto?

¿Le dieron un puñetazo?
Sí.

Y se te escapó porque no hay hematomas... debido a que el golpe fue dado justo antes de que su corazón se detuviera,
Lo que significa que fue golpeado y luego cayó.
Correcto.
Mark, el teléfono de la víctima.

Quiero una lista de todas las llamadas y textos, y copias de las fotos recientes que podría haber tomado.
Sí, señora.
Hicham, ¿dónde estamos con los familiares?
Sin cambios.
- ¿Qué?

Se inscribió como James Marshall, pero su nombre era James Stoddart.
Lo cambió unilateralmente hace cuatro años.
Investiga eso, entonces.
Además, los datos de su familiares que dio la universidad, el padre y la hermana,
- no existen.

Se tomó muchos problemas para cubrir su identidad.

- Sus padres deben estar en algún lado.

Entonces, ¿qué nos dice esto?
Era reservado.

Y se arrojaba a ella de cabeza.
- ¿Intentas ser divertido?

- Jamie Marshall era vlogger en serie.

Vlogger.

Muchos hablan de política, injusticia, cosas por el estilo.
Pero esta familia falsa suya, habla de ellos todo el tiempo.
Su padre era un banquero de inversión y su hermana estaba haciendo un doctorado en Shanghai.
Está muy orgulloso de ellos.
Entonces es un fantasioso.
Va a la universidad, se reinventa a sí mismo.
Sí.

Lo siguiente en la lista.
- Veamos su último video.

- Veamos lo que tienes.

... tratar con todo esto
¿y por qué nadie habla con nosotros?
Es hora de tomar posición, gente.
Es hora de hacer oír nuestra voz.
A menos que su voz no esté de acuerdo con la mía y entonces, bueno...
Aquí tienen.

Aquí viene nuestro viejo enojado de 50 años.
- No es el final.

Sé muchas cosas de mucha gente... y puedo hacerles pagar, ¿ves?
¡Es momento kamikaze!
Está en autodestrucción.
Menos de dos horas antes de morir.
¿En qué diablos estaba mezclado este muchacho?
¿Y a quién iba a hacer pagar?
Él me cuidó.
Hay muchos de escuelas públicas en nuestros salones, pero él me protegía.
Se llevaba bien con todo el mundo.
Por eso esto no tiene sentido.
¿Había alguien más en su vida?

En primer año, sí.

¿Nadie desde entonces?
- ¿No en tres años?

Creo que estaba muy afectado por ella.
¿Fuiste su novia?
No.

Gracias por venir, querida.
¿Conociste a su padre o su hermana?
Creo que su hermana está en Shanghai y su padre viaja mucho por negocios.
Creemos que los inventó.
¿Que los inventó?
¿Pero quién va a cuidar de él?
¿Quién organiza el funeral?
¿Encontramos a los invitados de la fiesta?
- ¿Cuántos y qué nos están diciendo?

¡Genial!

Lo lamento, señora, nada para poner Jamie u otra persona arriba en ese edificio.
Me estás tomando el pelo.

Deberías haber utilizado ese encanto celta tuyo, Kenny.
Mark, ¿antecedentes penales?
No.

Entonces no tenemos nada.
El eje de la investigación, aparte de localizar a los parientes,
¿es quién lo atacó la semana pasada?
¿Fue este tipo de 50 y algo que lo amenazó el día de su muerte,
¿de acuerdo con su amiga Lucy?
¿Y por qué luego de este enfrentamiento tuvo un "momento kamikaze"?
¿Aceptamos eso al pie de la letra?

- y llevar a otros con él?

¿O tomamos el camino opuesto?
¿Qué tenía la intención de sacrificarse por el bien de los demás?
Es interesante.
Hicham, el dinero.
Comprueba sus cuentas bancarias, tarjetas de crédito, préstamos estudiantiles, todo.
Ve si hay una relación con cualquiera que podría estar persiguiéndolo.
Cuando nos enteramos, iba a enviarle un texto, para pedirle que cubriera la historia.
Nunca soñé que sería él.
¿Por eso le pagaba?

Más o menos, sí.
Siempre hay un mercado para las payasadas, la política estudiantil, ese tipo de cosas.
¿Alguna vez cubrió historias criminales?

No.

¿Entonces él no se pondría en contacto con alguien que podría haber sido sospechoso?
No si depende de mí, no.
Dicho esto, él me dijo que estaba trabajando en algo que heriría susceptibilidades.
¿Y qué fue eso?
Diablos.
- ¿Qué?

Espero que no se enredara en algo sólo para impresionarme.
Así que está diciendo que podría haber molestado a alguien.
No sé a ciencia cierta, pero...

Debería haberlo disuadido, pero...
Lo animé.
Cada historia en la que trabajó, si se publicó o no, necesitaré copias.
- Absolutamente.

Me gustaría que recordaras la última vez que lo viste.
- No.

No.
- No, ¿no recuerdas nada?

Espere un segundo.
Disculpa. ¡Perdona!
¡Sí, tú!
¿Puedes esperar un minuto?
Debemos hablar con todos los que estaba en el equipo de rugby.
- ¿Por qué?

Porque estaban entrenando en el Priorato Stephenson el lunes.
- ¡No, no estaba ahí!

¿Aiden?
Se niega a decir una palabra hasta que llegue su abogado.
¿Esas declaraciones son de los compañeros de equipo?
Sí.

¿Ya apareció el abogado del muchacho?
No. ¿Por qué?
Alan Marston.
Me estás tomando el pelo.
¿Qué?
Ese muchacho que acabas de traer, Rory Marston, su padre resulta ser el abogado defensor del infierno.
Kenny tuvo un par de encontronazos con Alan Marston, ¿no, cariño?
No querrás ir al banco de testigos con esa sabandija a menos que tenga un caso irrebatible, porque te va a romper el...
El chico tiene una clase a las cuatro en punto.

¿Estás hablando como su padre o su abogado, cariño?
Ambos.
Pensé que ya habrías escalado posiciones.
Me gusta estar en el frente de batalla.
- Duro pero justo, ¿verdad?

- ¿Por qué está aquí?

Estaba cerca de la escena del crimen,
- pero dijo que no.

Quería evitar preguntas porque tenía que estar en otro lugar.
- Tan simple como eso.

Tal vez él nunca habló con un oficial de policía antes.

¿Qué?
La hermana menor de Rory tiene una cirugía más tarde hoy.
Él quería verla.
Lamento escuchar eso, Alan.
Pero necesito a interrogar a Rory.
Pero puedes traerlo de vuelta más tarde, si lo deseas.
- ¿A qué hora sería apropiado?

¿Conocías a Jamie Marshall?
En realidad no.

Bueno, ¿lo conocías o no?
No lo conocía.
Ayer por la tarde, ¿cuál fue la ruta de tu entrenamiento de running?
Una vuelta a los vestuarios, por un sendero del bosque, de vuelta al Priorato.
¿A qué hora te fuiste?
A las siete menos cuarto.
¿A qué hora volviste?
No estoy seguro.

De acuerdo con tus compañeros de equipo, volviste y media.
Estas son sus declaraciones, y calculan que llegaste aproximadamente 15 minutos después que todos los demás, y estabas sin aliento, a pesar de que eres el miembro del equipo en mejor forma.
- Sin comentarios.

Esto es serio, hijo.
Ellos deben aclarar esto, y la familia merece saber lo que pasó.
Así que, por favor.

Tomé unas cervezas por la tarde, así que no estaba bien para el entrenamiento.
¿Estabas bebiendo en la tarde?
Entonces, entre las 18:55 y las 7:10 de ayer por la tarde,
¿Te desviaste de tu entrenamiento hacia el viejo edificio de ciencias?
No.
¿Viste a Jamie Marshall
- en el Priorato Stephenson?

¿Sabías quién estaba en el edificio con él?
- Tal vez nadie estaba allí con él.

Eso sí lo sabemos.
Está bien.
Rory, ¿tuviste algo que ver con la muerte de James Marshall?
No.

- ¿Estás seguro de eso?

A menos que tengas pruebas o testigos que puedan poner a Rory en la escena de la muerte de Jamie, terminamos.
¿Terminamos?
Te puedes ir.
Lo llamaría un empate cero a cero.
Alan Marston sabe cómo jugar el juego, ¿verdad?
Incluso mostró su simpatía por la víctima.
- Siempre hace eso.

Tal vez lo dice en serio.
¿Cómo es su esposa?
Murió cuando los hijos eran pequeños.

- Mark, ¿encontraste algo del difunto?

Llegó al límite en cuatro tarjetas de créditos y tres préstamos en línea, por no hablar de un sobregiro de dos mil.
Así es como mantiene la imagen de niño rico.
¿Algún avance en la familia?
El padre es Derek Stoddart, pero no tengo una dirección actual.
Parece haberse mudado varias veces en los últimos dos años.
En el último lugar, juntó sus petates y no pagó el alquiler.
Esa no es exactamente la marca de un banquero de inversión, ¿verdad?
O tal vez lo es en estos días.
Espera.
¿Qué estaba haciendo un muchacho elegante Jamie en el Dog And Crown?
Había un tiquet de metro en sus cosas.

Estuvo allí dos veces la semana pasada, que coincide con el momento en que le dieron la paliza.
Si Jamie estaba buscando problemas, ese pub es sin duda el lugar para encontrarlo.
Sí.
Escucha, hijo.
Si no lo sé todo, no te puedo ayudar.
¡No toques eso!
Sí.

¿La persona que estaba con él
- era hombre o mujer?

Bien, ¿qué estaban haciendo?
Hablar, beber.

¿Había alguna agresividad entre ellos?
No que me diera cuenta.
El hombre con el que estaba el muchacho, ¿es un cliente habitual?
No, no es habitual.

- ¿Tienes un nombre?

Pero sé donde trabaja.
Lexi y Jo en la pared trasera.

Preparados, listos...
- Disculpe. ¿Sr. Holland?

Sr. Holland, podemos hablar, señor?
Nos preguntábamos si podría ayudarnos.
Sí, si puedo.
Bien. ¿Reconoce este chico?
Sí, lo conozco. ¿Qué pasó?
- ¿Qué tan bien lo conoce?

Pero pasó dos noches en el pub con él la semana pasada.
Sí.

Fue uno de los hombres atrapados en la mina Allenby allá por los años 70.
Sí, lo recuerdo.
Algunos mineros quedaron atrapados bajo tierra.

Sí.

¿Habló de sí mismo?
No mucho.

No mencionó nada que lo preocupara, ya sabe, ¿de pasada?
¿Cualquier cosa?
No.

Tenemos entendido que fue víctima de un asalto violento durante los dos días de los que estamos hablando.
Y se podría pensar que sería algo de que hablar.
Honestamente, no surgió.
¿Puedo preguntar dónde estaba ayer, de 18 a 20?
¿Ayer?
- ¿Eso es cuando murió?

Estaba solo.

Gayle se fue a su casa.
Fui a dar un paseo por la ruta costera.
¿Vio a alguien?

¿Alguien pueda verificarlo?
No.

- ¿Está embarazada?

Hemos estado intentando durante tres años.
Gracias por su tiempo, señor Holland.
Escribía un libro sobre algo que ocurrió hace 40 años.
Eso no suena como el Jamie Marshall que estuvimos conociendo, ¿verdad?
No, no suena a él.
- Hicham.

Le enviaré la dirección.
¡Buen trabajo!
Hemos encontrado el padre.
Vamos para allá.
Escucha, Hicham, quiero que investigues a Ian Holland.
Tiene un castillo inflable en South Shields.
Y revisa las cosas de Jamie y ver si hay algo sobre el desastre minero Allenby en los años 70.
- Sí, señora.

¿Estás en Facebook?
¡No!

Le diagnosticaron insuficiencia renal aguda en noviembre pasado.
La operación es un trasplante.
Dile que te sientes bien.
Estoy bien, Rory.

- No puede ser aquí.

También dijo que su padre era un banquero de inversión.
Autos Amplethorpe.
Una ventana rota aquí.
¿Hola?

- ¿Derek Stoddart?

DCI Stanhope.
¿Podemos entrar, querido?
¿Qué hice?
¿Qué le pasó a su ventana?
Sí, se rompió.
- ¿Cuál ventana?

¿Está bien si subimos, señor?
- ¿Puede no tocar eso, por favor?

"Tu hijo está muerto".
Señor Stoddart.
- ¿Podría poner eso ahí, por favor?

- ¿Qué significa esto?

Esa ventana rota.
- ¿no oyó nada?

¿Cuándo vio por última vez a Jamie?
No desde que se fue a la universidad.
Un mujer oyó vidrios rompiéndose esta mañana temprano.
Jamie se fue a la universidad hace cuatro años.
¿Cómo es que no lo ha visto desde entonces?
No sé.

Hice todo lo posible.
Por los dos.
- ¿Los dos?

Ella murió.

Justo antes de que Jamie se fuera.
Lo lamento, querido.
¿Qué pasó con su mamá?
Falleció poco después del nacimiento de Bridget.
Todos se han ido ahora, ¿no?
Querrá aflojar con eso, querido.
¿Tiene alguna idea de quién podría haber hecho esto?
No.

No me involucro en los asuntos de nadie.
¿Hay alguien a quien podemos llamar?
Para que venga y le haga compañía.
No hay nadie.
Mejor desmayarse que quedarse dormido.
Mejor volver en sí que despertar, ¿no?
Oiga.
Asegúrese de arreglar esa ventana, ¿de acuerdo?
Y ni que decir que no conducirá su taxi hoy, ¿cierto, cariño?
Pobre tipo.
Su propio hijo dándole la espalda.
Si mi muchacho me hiciera eso, no sé qué haría.
¿Qué estudiaste?

Dirección de empresas.
¿Sí?

¿Las personas a menudo se reinventan en la universidad, entonces?
Algunas personas.

Esa no es la norma, diría yo.
¿Cuál crees que era su motivo?
¿La vergüenza?
¿Ambición?

Su padre no nos está diciendo todo, eso lo sé.
¿Qué estudió en la universidad?
¿No es obvio, cariño?
Nutrición.
Quiero las huellas de eso.
¿Ya revisaste los antecedentes de Derek Stoddart?
- Estoy en medio de eso, sí.

Ese ladrillo podría ser de alguien con un sentido del humor enfermo.
Su muerte fue reportada como Jamie Marshall, ¿verdad?
Quien arrojara este ladrillo conocía su verdadera identidad.
Señora.

El CCTV de la estación de metro cerca del Dog And Crown.
- Está bien.

¡Buen trabajo!
¿Se puede agrandar?
Rebobínalo.
- Ahí.

¡Kenny!
¿Encontraste algo sobre Ian Holland?
Del Servicio de Comprobación de Antecedentes.
Su nombre aparece en la base de datos, pero nada criminal.
¿Qué?

Muy bien, vamos a traerlo.
¿Qué tiene?

No me diga, se ve más violento de lo que era.
Un simple malentendido.
¿Qué fue eso?
Más temprano, me dijo que fue a dar un paseo ayer por la tarde.
¿Tomó un desvío mientras hacía su paseo de la tarde?
Estaba visitando a mi hijo.
¿Dónde?
Cementerio Walton Way.
Nicholas.

No hay testigos.
Lamento eso, señor.
¿Lo bastante como para atrapar al conductor?
Entonces, ¿por qué llegó a los golpes?
¿Todos eso sobre el libro de Allenby?
- Eso fue una mentira.

No es mi mentira, su mentira.
Lo estaba usando para relacionarse conmigo.
Resultó que quería escribir sobre Nicky... cómo arruinó mi vida, cómo ayudó a separarme de la mamá de Nicky.
- ¿Apareció su mal genio?

- Entiendo que hice mal.

Él es Nicky.
¿Ve eso en su cuello?
Eccema.

¿Pero sabe qué?

Jamás.
Él simplemente vivió.
Incluso a su edad, era más hombre que yo.
Siento mucha rabia.
Todo el tiempo.
Siempre está ahí.
¿Qué cree?
¿Por qué Jamie estaba tan interesado en su hijo?
- ¿Presentamos cargos en su contra?

- ¿Qué sentido tiene?

¿Señora?

Bien.
¿Quién es ese?
Alan Marston.
- Increíble.

Sus empresas están en todos lados.
Derecho fiscal, sociedades, patentes, inversiones en el exterior, lo que sea.
Sr. Marston.
Voy atrasado.
No nos dijiste que estabas en la fiesta de la Facultad cuando murió Jamie.
Sí.

Le pedimos a los invitados que dieran su testimonio.
- No lo hiciste.

Es mi trabajo decidir qué es y qué no es relevante para el caso.
Tienes razón.
He estado un poco preocupado.
- ¿Cómo está Jennifer?

- Si no les importa, tengo...

Gracias.
Llegué a la recepción a las 5:30 y me fui a las 7:15.
- ¿Y estuviste ahí todo el tiempo?

- ¿Nunca salió?

Sí, tenemos estas fotos de ti en la fiesta con la hora.
Pero entre las 6:40 y las 7:15 no aparece en ninguna.
Y Jamie fue asesinado entre las 6:55 y 7:10.
Estoy seguro que muchos invitados no aparecen en esas fotos... entre las horas del asesinato.
¿Viste a tu hijo cuando estuviste ahí?

No, no lo vi.
¿Qué, aunque vas al lugar de vez en cuando?
Intentar engañarme para cubrir a mi hijo es un golpe bajo, Vera.
Incluso si lo hiciste, no habría pensado nada malo.
Es perfectamente natural.
¿Y esa es tu opinión experta sobre ser padre?
Tienes razón en una cosa.
Fue un golpe bajo.
Gracias por tu tiempo, Alan.
Estaba nervioso, ¿cierto?

Porque es un hombre que no está acostumbrado a ser sorprendido.
O sabe más sobre lo que hacía Rory el lunes en la noche de lo que dice.
Sí.
Soy el Detective Healy.

El forense terminó en la escena del crimen.
Temo que no son buenas noticias.
No encontraron nada.
Revisaron tres veces.

Tiene que haber algo.
Hay algo que no vemos.
¡Disculpe!

Sí, terminaremos cuando yo lo diga.
Soy responsable por cerrar el lugar.
Le avisaremos cuando terminemos, Sr. Greenhill.
Ya tuvimos una muerte aquí.
Mire, soy una chica grande.
Él es testigo.

¿Puedes llegar aquí desde la recepción, matar al chico... y después volver en sólo 10 minutos?
Creo que es posible, sí.
Sería muy justo, pero posible.
"Sé mucho de muchas personas... y puedo hacerlas pagar".
Bien. ¿Por qué aquí?
¿Está buscando un lugar para esconderse?
¿Buscando seguridad, sabiendo que lo siguen?
Es posible.
¿No es el mejor lugar para una reunión, cierto?
Sí.

Ese es un buen lugar para una pequeña discusión.
Está borracho, empeñado en una confrontación y la obtiene.
¿Golpe desafortunado?
¿O quizás el asesino no quería que él se cayera?
Pero si la víctima provocó el golpe, sería planificación previa, ¿cierto?
¿Pero por qué aquí?
¿Cuál es la conexión?
Está adelantado 10 minutos.
Srta. Adams, un detalle.
Nos dijo que llamó al Sr. Devonshire a las 6:55. ¿Es así?
- Dijo que miró al reloj.

- Dios mío.

¡Eso lo sé!
¿Podemos ver el teléfono con el que llamó a Seguridad?
Por supuesto.

Sí.

¿Metí la pata?
Y cuando habló con el Sr. Devonshire... y le dijo que había alguien allá arriba, ¿cómo reaccionó?
Dijo que él se encargaría.

- ¡Y lo hizo?

- Me concentraba en mi discurso.

- Es un gran trabajo.

No me parece ser una mujer que confunda la hora tan fácilmente.
Había bebido unas copas de alcohol cuando hablamos.
Si Ud. lo dice.
- ¿Le crees?

No parece ser el tipo de persona que lanza piedras a las ventanas.
Obviamente tiene una coartada, incluido con el cambio de hora.
Pero ella parece más interesada en demandas y seguros.
Quizás hay algo aquí que tratan de ocultar.
Algo que involucra a ese edificio.
- Sr. Devonshire.

Hola.
Hola.

- ¿Hace ejercicios?

Ya no soy la campeona de 400 metros del colegio.
Pero me tomó unos 12 minutos llegar aquí desde el edificio de ciencias.
Pero a Ud., el lunes, le tomó 25 minutos hacer el mismo recorrido.
¿Por qué?
Creo que tiene mal los tiempos.
Y yo creo que tendría que llamar a su abogado.
Sabemos que pasó casi media hora... entre que supo que Jamie estaba arriba y encontrarlo muerto.

¿Qué hizo en ese tiempo?
- Habló 14 min. con John Greenhill.

Eso encajaría con su teoría de encubrimiento.
Excepto que no puedes cubrir algo que aún no sucede.
Cierto.

Todo lo que sabía en ese momento, gracias a Shona Adams... era que alguien estaba en ese edificio.
¿Él y el inspector conspiraron para cubrirlo?
O conspiraron otra cosa.
14 minutos y 26 segundos, Sr. Devonshire.
¿De qué diablos habló con el Sr. Greenhill en ese tiempo?
No presté atención.
Quizás pude llegar antes de lo que lo hice...
- Aún no responde...

- ¿John Greenhill?

Él y Alice, mi hermana, la estaban pasando mal.
Trataba de apaciguar las cosas.
A lo menos tiene cargos por abandono del deber, ¿cierto?
Pensé que Shona estaba agitada.
Estudiantes molestando, Ud. sabe cómo es.
Como dije, me desatendí un momento.

Revisé su registro de servicio.

"Muy eficiente, dedicado y riguroso oficial".
¿Qué cambio de personalidad tiene... que cuando un estudiante juega en un edificio peligroso...
Ud., jefe de seguridad de la universidad... elije hablar 14 min. por teléfono jugando a ser consejero matrimonial?
No sé a dónde quiere llegar con esto...
- yo no estuve cerca cuando murió.

Vamos, Sr. Devonshire.

- Sin comentarios.

¿Le estaba dando tiempo a alguien para escapar?
Sin comentarios.
Podemos hablar.
Seguiré preguntando.
- ¿Qué sabemos de Greenhill?

Dice que estaba en una cena en la Cámara de Comercio el lunes en la noche.
Incluso si no fue él, no significa que no tenga parte en la muerte del chico.
Revisen los antecedentes de ambos.
- Señora.

La huellas en el apartamento de Jamie son de Derek Stoddart.
¿Estaba tan borracho que olvidó que fue a visitar a su hijo?
¿Sr. Stoddart?

Está en el suelo.
Abre la puerta.

¿Sr. Stoddart?
¿Sr. Stoddart?
Aún respira.
Veré dónde viene la ambulancia.
Lo están llevando al hospital.

Está muy mal y apenas esté consciente, tengo que saberlo. ¿Entendiste?
Lo haremos.
Un testigo vio un chico golpear la puerta antes.
La descripción encaja...
- Con Ian Holland.

- Vino de inmediato al ser liberado.

- ¿Por qué golpear a Jamie y a su padre?

- ¿Venganza?

Si cree que Derek Stoddart es responsable de la muerte de su hijo... debería hablar con nosotros.
¿Le dijo Jamie que su padre fue el conductor fugitivo?
Eventualmente.
"Quiero honrar a Allenby y por lo que pasaron".
Obtuvo lo que merecía.
¿Una muerte violenta?
Ese no fui yo.
¿Sr. Holland?

¿En serio espera que le crea que no tiene que ver en la muerte del chico?
Mire esto.
Aquí está Ud. golpeándolo.
Aquí está su papá. ¡Mírelo!
Ese es un ataque violento y salvaje.
Confieso que lancé esa nota por la ventana de Stoddart.
Confieso que lo ataqué.
Dije que perdí la paciencia con Jaime.
Pero eso fue lo peor, aunque Dios sabe que lo pensé.
Él es tan culpable como su papá, en serio, pero eso no significa...
Espera.

Jamie estaba en el auto.
¡Él vio a su papá matar a mi hijo!
Y por cinco años él no dijo nada.
Eso es la culpa.
Eso está mal.
El chico sabía que estaba mal, Sr. Holland.
Él sentía vergüenza de su padre.
Y yo creo que él se acercó a Ud., para decirle eso.
¿Por qué tendría que golpearlo?
Porque no encontró las palabras, querido.
Y quizás estaba asustado de lo que Ud. le podría hacer.
Y él tenía razón, ¿cierto?
¿Por qué matar al testigo que vio a Stoddart atropellar a su hijo?
¿Pudo Stoddart matar a su propio hijo?
Eso es muy probable.

- Tiene que escuchar esto.

Sí.
- Señora.

Greehill y Devonshire.

Son consejeros de una empresa en Jersey.
- ¿Qué tipo de empresa?

- ¿Tyneford?

Compraron el edificio de ciencias para construir departamentos para estudiantes.
¿Eso hicieron?
- ¿Cuánto pagaron?

Y antes de la revisión, ¿cuánto valía el edificio?
Su valor de mercado era de £1,8 millones... pero el perito contable dice que después valdría entre £ 8 y £ 10 millones.
Maldita sea.

Esa es la gran historia de Jamie.

Por ahí.
Señora.
No se mueva, Sr. Greenhill.
No se mueva.

Tengo una orden para registrar el lugar... y otra para arrestarlo por sospecha de fraude.
¿Sabía Jamie Marshall de su estafa?

Nunca estuve cerca de ese chico.
No sabía de él hasta que lo leí en los diarios.
Señora.

Sr. Devonshire, nuestros ingenieros estructurales han revisado esto.
El informe de Greenhill es falso.

Lo que lleva a la pregunta, ¿sabía Jamie Marshall de esto?
Escúcheme.

¿Habla del edificio que está en medio de una millonaria estafa?
¿Del cuál un joven periodista investigador cayó a su muerte?
Si Ud. fuera yo, y lo fue una vez, ¿qué pensaría de esto?
No sabía que Jamie Marshall existía hasta que esto sucedió.
No me subestime, querido.
Mark.
¿Señora?
Necesitamos más.

¿Y sus llamadas?

Seguimos esperando al proveedor de internet.
Si Jamie sabía del fraude, y yo creo que sí, necesito pruebas.
- Necesito pruebas, querido.

JOVEN DE 15 AÑOS MUERE POR SOBREDOSIS.
¿Hola?
¿Te llamó la atención la similitud entre las familias de Jamie y Rory Marston?
Supongo, si excluye la pobreza, el alcoholismo, las drogas...
Uno, madres ausentes.
Dos, educados por sus padres.
Y tres, ambos con hermanas menores vulnerables.
Es un poco extraño, ¿cierto?
Intenta con un poco de malta.
Sí, sabe que iría preso por hacer eso.
Aquí están las fotos de Jamie, llena de familiares felices.
Sí, eso creo.

Sí, bueno, quizás así es.
Rory es el chico dorado, ¿cierto?
Él tiene todo lo que Jaime quiere.
¿Sigue ahí?
- ¿Señora?

¿Cómo no sabíamos eso?
Por supuesto que Jamie y Rory se conocían.
Ellos se conocieron gracias a mi.
¿Cuándo pasó eso?
Cuando empecé a salir con Rory... hace casi un año.
Así que, ¿gracias a ti...
Rory y Jaime pasaban mucho tiempo juntos?
Sí.

Sólo que, cuando hablamos con Rory, nos dijo que no conocía a Jamie.
Y por supuesto que no nos dijo que Jamie era el mejor amigo de su novia.
¿Por qué ocultaría algo así?
¿Es Rory celoso?
No, yo... no diría eso.
Voy a tener que preguntarte, querida.
¿había algo entre tú y Jamie?
No.

Quizás Rory sintió eso y se puso celoso.
No.

Él era indiferente con Jamie.
Nadie fue indiferente con Jamie.
Dejaba su marca donde iba.

¿Y me estás diciendo, después de todo el tiempo que pasaron juntos... que Rory no notó a Jamie, que era indiferente?
Sí.
¿Cuándo fue la última vez que viste a Rory, querida?
El lunes en la noche.

¿Y a qué hora fue eso?
Cerca de la medianoche.
Después de que revisaron el apartamento de Jamie y hablaron conmigo.
¿Y cómo se veía Rory?
Estaba molesto.
¿Molesto?

Porque estaba molesto por mí.
Rory se toma las cosas a pecho.

Nos abrazamos y...
Él sabía que Jamie me interesaba, imagino que se molestó conmigo.
¿Llorando?
- Mark.

- Al fin.

Como periodista investigativo quizás le pagaban por nota.
No tenemos eso.

Aquí se pone interesante.

Tengo la razón.
Rory Marston y Jamie Marshall tenían una relación.
Tenemos que controlar tu función renal... pero debes continuar usando los inmunosupresores... así creo que tu recuperación será muy buena.
Gracias.

Los dejaré.
Estarás bien, Jenny.
- ¿Está mejorando tu hija?

Son buenas noticias, Alan.

Pero tenemos que hablar con Rory, de tu relación con Jamie Marshall.
- Vera...

Vimos los mensajes, Rory.
Todo el fin de semana pasado, preguntándote por qué lo dejaste... querías juntarte con él y hablar... diciendo lo mucho que te amó... no entendías por qué terminaste con él.
Porque lo ignoraste, se enfureció, bebido y furioso...
- fue a buscarte al Priorato.

- Así no fue.

Él pensaba en muchas cosas y... y era un poco intenso, y... yo no podía lidiar con eso y Jennifer estaba enferma, así que... yo lo terminé.
Después de eso, no podía verlo a la cara.
No deberías haber mentido.
No quería hacerle daño a Lucy.
Sabemos que Jamie se había distanciado de Lucy.
Quizás quería decirle a tu novia la verdad, ser honesto.
¿Por eso terminaron en el edificio?

Él estaba borracho, un tiro al aire, ¿las cosas se salieron de control?
- ¡No!

Así no sucedió.
No puedes probar nada.
Eres igual que tu padre.
Hay un patrón, Rory.
Cada vez que me mientes, Me entero de la verdad.
Por lo que te preguntaré de nuevo.

¿Viste a Jamie el lunes en el Priorato Stephenson?
No.
De acuerdo.
Derek Stoddart recobró la conciencia.
¿Recuerda cuándo vio a su hijo por última vez?
Antes de irse a la universidad.

Pero sabemos que lo vio sólo horas antes de su muerte.
sus huellas están en toda la puerta.
Y un testigo lo vio y escuchó cuando le gritaba.
¿Por qué amenazó a Jamie?
¿Por qué él quería que confesara... que se hiciera responsable de la muerte de Nick Holland?

No sé de qué hablan.
Ud. mató al hijo de Ian Holland, ¿cierto?

Esa discusión con Jamie...
¿fue al priorato después y lo golpeó, y él se cayó?
- No.

¿Dónde estaba entre las 6 pm y 8 pm del lunes?
En casa, desmayado.
Encuentren a alguien que diga lo contrario.
En eso confía, ¿cierto?

Así salió libre de cargos por la muerte de Nicky Holland.
Su hijo sentía vergüenza de Ud. por no confesar.
Se inventó toda una nueva familia.
Algo muy terrible le pasó para hacer algo así.
¿Sr. Stoddart, mató Ud. a Nicky Holland?
- No.

Y la única persona que lo vio también está muerta.
¿También lo mató?
No.
La fiscalía está feliz.
Tenemos suficiente para acusar a Devonshire y Greenhill por fraude.
Sólo tengo que probar que Jamie sabía lo que ellos tramaban.
Motivo.
- ¡Tengo que hablar con alguien!

- ¿Me estás escuchando?

- ¿Quién está a cargo?

Yo estoy a cargo, querida.

Él es el tipo que entró en mi habitación.
- ¿Cuándo?

El lunes.
Rory.

Por favor.
¿Rory?
Pensé que eran los remedios.
Pero él estaba de pie aquí, mirándome.
¿Estás segura que es él?
¿Dijo qué quería?
Estaba buscando a Rory.
Él tenía una mirada en su rostro de absoluto odio.
No sé si quería asustarme, pero yo lo estaba.
Estaba borracho.
¿Le dijiste a tu familia?
Por supuesto.
Llamé a Rory por teléfono.
¿Y le contaste que ese tipo te estaba asustando?
- ¿Qué dijo él?

Me dijo que hablaría con él esa noche.
Pero que no pudo, porque fue cuando el chico murió.
Me dices que Rory tenía intención de enfrentar a ese tipo.
No.

¿Kenny?

¿Con qué cargos, señora?
¿Cuál crees?

Rory, debes dejar de huir.
No puedes escapar de esto, hijo.
Estoy aquí para apoyarte... no puedes hacer esto solo.
Te amo, sin importar qué.
Él no está aquí.

Señora, no responde el teléfono.

- ¿Hablaron con su papá?

Por supuesto que no.
¿Lucy?

Mírame, querida. ¿Qué pasó?
Todo era mentira, ¿cierto?
- ¿Te hizo daño Rory?

Dijo que las mentiras terminaban y que la verdad tenía que salir.
No le entendí mucho.
Parecía como que iba a atacar a alguien.
Lucy, tienes que decirme todo.
Dijo que no fue su intención.

¿Te dijo que él vio a Jamie esa noche?
Repetía que fue un accidente y que Jamie se cayó porque estaba borracho...
Tiene que encontrarlo.
- Por favor, tiene que encontrarlo.

Si amaba a Jamie...
¿por qué le haría daño?
Sabemos que Rory le admitió a Lucy que él lo hizo.
- Sin comprobar.

Toda la evidencia circunstancial, los rumores, apuntan a él, ¿cierto?
Pero tenemos una oportunidad aquí.
Está inestable, quiere hablar.
Sólo tenemos que encontrarlo.
Hay un lugar que aún no revisamos.
¿Señora?

Tenemos que encontrarlo antes que su padre.
Ahí está.
Llama a una ambulancia, ahora.
- ¿Protejo el área?

Sr. Marston.
Sr. Marston, todo está controlado.

- No.

Vera.

Adelante.
¿Rory?

Alan, no lo asustes.
Rory.
Sólo aléjate del borde.
Hazlo que tu papá dice, Rory.

- Vamos a casa.

No puedes hacer esto, Vera, y lo sabes.
Él ya le confesó a otro testigo.
¿Confesar qué?
¿Qué nos quieres decir, Rory?
Rory, por favor.

Es mi culpa.
Si no le hubiera hecho daño, nada de esto hubiera pasado.
Jennifer nos dijo que estabas buscando a Jamie, ¿lo encontraste aquí?
¿Tuvieron una pelea aquí?

No.
- Él se cayó.

¿Estabas con él aquí?
Tratas de que se incrimine bajo presión.
De acuerdo.
La mañana del martes de la semana pasada, Alan,
¿dónde estabas?
¿Perdón?
Es una pregunta simple.
La mañana del martes, de la semana pasada, ¿dónde estabas?
En Manchester.

¿Invitaste a Jamie a la casa de tu papá esa noche?
¿Y te pidió revisar las cosas de tu papá?
Nunca me dijiste eso.
Papá, lo siento.
Le pedí que se quedara y después... desperté y lo encontré revisando la casa.
Estaba ahí por un motivo, ¿cierto, Alan?
No sé de qué hablas.
Propiedades Tyneford.
Verás, Jamie estaba reuniendo material para el diario... exponiendo un plan para defraudar a la universidad en millones.
¿Detective Healy?
Encontramos estos archivos en la computadora de Jamie.
Fotos de documentos con fecha del martes a las 2 am.
Clásicas artimañas.
Compañías e inversiones falsas, fideicomisos en paraísos fiscales.
Pero lo que Jamie encontró en tu casa... prueba que eres inversionista en Propiedades Tyneford.
Eso no es verdad.
Vamos, Alan.

Jamie iba a exponer todo el plan.
Iba a hacer que la gente pagara.
Jamie se cayó, papá.
Miren, esto ha ido muy lejos.
Termina aquí.
Mi hijo necesita ayuda.
¡Dijiste que estaba borracho y que se cayó!
Rory, ¿dices que tu papá estaba aquí con Jamie?
Jamie se cayó.
Rory, lo único que sabemos de la muerte de Jamie... es que fue golpeado antes de caer.
No. ¿Papá?
¿Papá?
No tienes testigos.

Tengo los motivos y ahora tu hijo me confirmó...
- que estabas aquí con la víctima.

No tienes testigos.
Sabes que te voy a culpar de esto, Alan.
Voy a dar vuelta tu vida, tu casa, todo tu mundo.
Tu hijo mentía por ti.
No puedes abandonarlo así, Alan, sabiendo que mataste al chico que amaba.
Tienes que decirle la verdad, Alan.
A mí no.
A tu hijo.
Jamie me dijo que nos juntáramos aquí.
Dijo que estaba bien, que el edificio no era peligroso... y que él podía probarlo.
Traté de sobornarlo.

Quería justicia.
Y te quería a ti, Rory.
Pero seguía hablando y despotricando.
Entendí que no era por justicia, y tampoco era por ti.
Era por nuestra familia.
Sentía celos de lo que teníamos.
Quería destruirnos.
Yo en la cárcel, y tú y Jennifer solos.
No pude soportar pensar que él te estaba usando... así que lo golpeé.
Lo lamento, hijo.
Tenemos que asegurarnos, más allá de toda duda.
Lo golpeé, en el rostro.
Tan fuerte como pude.
Alan Marston, queda arrestado por la muerte de Jamie Marshall.
No tiene que decir nada, pero quizás perjudique su defensa... si oculta algo cuando sea interrogado después en la corte.
Él no quería que él se cayera.
- ¿Le cree?

Cargos por fraude.

Fue el ataque a su familia que no pudo soportar.
- ¿Puedes terminar tú, querido?

¿Señora?
¿Campeona de los 400 metros?
Sí. ¡Y créelo!
¡Con obstáculos!
Enhanced with Love in SubAdictos.net