# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ambos sabemos que mataste a Boyle.
Yo no lo hice.
¿Entonces quién fue?
¿No es tarea de tu departamento encontrar al asesino?
Lo hicimos.
Y está sentado enfrente de mí.
La investigación de Asuntos Internos...
John Quinn no mató a Boyle.

Eso es mi dimisión.
Está firmada y fechada dentro de 90 días.
Si no hemos encontrado al topo para entonces no tendrá ni que pedirme que me vaya.
¿Esta es
- Natalie Grant?

En un bar.
¡Natalie!
¡Espera!
¡Natalie!
Natalie,
¿para quién trabajas?
¿Dónde te encontrabas con ellos?
Rae.
Lemon Grove Park.
Dijo que se llamaba Heather.
Intentó ligar con Granger en un bar hace un par de meses.
¿De verdad quieres esperar hasta mañana?
¿Tú qué crees?
¡Policía de Los Ángeles!
¡Manos arriba!
Atrás.

Tengo pulso.
Necesitamos una unidad de reanimación en esta dirección.
Mujer con un traumatismo por objeto contundente en la cabeza respira pero está inconsciente.
NCIS:

Sincronización: elderman Traducción: ilse
¿Zurdo?
Parece que te has desoxidado, Hombre de hojalata.
¿Esperabas menos?
- No esperaba nada.

Sé que Hetty te ha enviado para ver cómo estoy.
¿No puede alguien venir a perfeccionar su puntería sin tener un plan oculto?
¿Y bien?
¿Y bien qué?
¿Qué le vas a decir?
Que te has convertido en una teórica de la conspiración.
- ¿Ah, sí?

No más que yo.
Y pareces preparada
- pero...

No es mi decisión.
Pero aun así puedes decirle que crees que estoy lista.
Y seguirá esperando hasta que crea que estás lista.
Y lo estoy.

He venido aquí todos los días.
Estoy preparada.

No puede hacer daño decir algo a tu favor.
Te diré lo que puede hacer daño.
Cuando te vuelva a barrer.
Podría necesitar engrasar un poco antes.
Míranos... tan sincronizados entrando en el trabajo en el mismo momento.
Tengo una pregunta para ti.

Venga.
Yo no voy a atracciones turísticas.
Está bien, deja que te pregunte de nuevo.
Dime los cinco sitios a los que llevarías a alguien que no es de aquí.
Háblame del Los Ángeles de Sam Hanna.
Yo no hago listas.
¿Por qué?

Sí, también las vitaminas en forma de gominola.

¿Ni siquiera esas vitaminas con forma de ositos?
Porque son fantásticas.
¿Cómo consigues
- tu dosis diaria?

- de la fuente.

Esta casa no se construyó a base de ositos de gominola.
Sí.

¿Y por qué estás preguntando sobre cosas turísticas?
¿Estás ganando un sobresueldo como escritor de guías de viaje?
No.

Entonces intentas encontrar un sitio para pedirle matrimonio.
No.

Sí.
Hazlo en la playa.
La brisa del océano.
La puesta de sol.
- Romance al máximo.

Pero también es lo que ella espera y por eso no puedo hacerlo.
Entonces quieres hacer algo que no se espere.
Mira, de eso hablo.

No somos tan simpáticos.
Somos simpáticos.
- No somos nada simpáticos.

¿Eso es todo?
¿Sin bromas?
¿Sin soliloquios?
¿Sin preguntas frikis?
¿Sin sintonías de televisión?
¿Sin trompeta?
Hoy no.
¿Qué tenemos?
Anoche Granger volvió al bar donde conoció a Heather.
- El contacto de Natalie.

Ha vuelto unas cuantas veces sin nosotros.
Al parecer, esta vez contactó con ella.
¿Granger estuvo con Heather anoche?
Y esta mañana.
Qué perro, mezclando negocios con placer.
No exactamente.
Esta mañana a primera hora la policía de Los Ángeles recibió una llamada anónima alertando de unos posibles disparos en casa de Heather.
Cuando la policía llegó, encontró a Heather atada y con una paliza, una costilla rota.
- ¿Dónde estaba Granger?

Le detuvieron en el acto.
Es imposible que Granger haya hecho esto.
Ni aunque significase acercarnos más al topo.
¿Sabéis qué?

- ¿Alguien ha hablado con él?

Sinceramente, esperábamos más cooperación por su parte dada nuestra relación con el sospechoso.
Iré allí a ver si puedo tirar de influencias.
¿Dónde está Heather?
En el hospital.

Sam y yo iremos a la escena del crimen a ver qué podemos sacar.
Y cuánto podemos averiguar sobre Heather y sobre para quién trabaja.
Bien. ¿Qué hago yo?
Te llamaremos en cuanto encontremos algo.
Sí. ¿Dónde está Hetty?
Dios si me hubieran dado un dólar cada vez que me han hecho esa pregunta tendría 2.389 dólares.
Abajo.
Gracias.
Muy oportuna.
¿Qué pasa?
Srta. Blye, ¿se acuerda del subsecretario Duggan?
¿Cómo iba a olvidarlo?

El subsecretario está aquí para supervisar... mi marcha del NCIS.
Esto es ridículo.
Hizo un trato con el Secretario de Defensa.
Tenía 90 días para encontrar al topo y sus 90 días han pasado.
¿Entonces está aquí para ver cómo ruedan cabezas aunque no sean las cabezas adecuadas?
Srta. Blye.
Soy una mujer de palabra.
El subdirector Granger estará al mando hasta que encuentre a un sustituto permanente adecuado.
Tengo que informarle de inmediato.
¿Dónde está?
No le he visto.
Sabemos que Granger quería poner vigilancia si llegaba hasta aquí.
La pregunta es:
¿Cómo de lejos llegó antes de que Heather pudiera ejecutar su propio plan?
No me gusta todo esto, G.
Sí, ya somos dos.
Ahí está Evans.
Buen sitio para empezar.
Detective Evans.
Antes de que pregunten, la respuesta es no.
Entendemos su posición.
No queremos dificultar esto todavía más.
No puedo dejarles entrar.
Pero... quizá no les haya visto vagando por el jardín durante unos minutos.
¿Algún signo de que la víctima recupere la consciencia?
Todavía no.
El tiempo corre.
Siéntese.
- Que tengan buen día.

- ¿Se acuerda de mí?

El agente que dijo que iba a estar en su mesa no estaba... en su mesa.
Error mío.
Sé que me escuchó cuando lo dije pero no creo que me estuviera escuchando.
Soy policía.
Soy policía, de verdad.
Soy uno de ustedes.
¿Quiere un comité de bienvenida?
No.

Solo necesito hablar con Owen Granger,
- por favor.

Pero sabe cómo encontrarle.
¿Y sabe usted cómo lo sé?

Siéntese, detective Deeks.
Enhorabuena.
Ese bonito anillo que tiene en la mano.

Ocho años.
Bueno, nunca es tarde para celebrarlo, ¿no?
Por curiosidad,
¿dónde se lo pidieron?
Apuesto a que fue en un sitio maravilloso, ¿verdad?
¿Volando en un globo?
¿O en una bodega?
¿Quizá en la cima de una montaña nevada en Mammoth?
Eso sería precioso.
He preguntado.
Supongo que estamos en 2017, ¿verdad?
Aunque sería en 2009 o 2010 lo cual es muy progresivo.
Es un hombre con suerte.
Es una mujer.
Cero dos entonces.
Mientras continúa buscando a Granger, en serio, ¿dónde dónde le pidieron matrimonio?
Que sean cero tres.
Lo que significa que... estás expulsado.
Bueno, no quiero ser pedante pero en realidad son tres strikes, y entonces estás fuera así que, en este caso tendría una muy mala media de bateo.
Da igual,
Granger es la menor de tus preocupaciones, detective Deeks.
Debo discrepar, detective Whiting.
Tenemos nuevas pruebas en tu caso.
Puede que sea la pistola humeante que necesito.
No era un juego de palabras.
¿No tenéis nada mejor que hacer en Asuntos Internos?
¿Vamos a bailar esta pieza de nuevo?
Claro que sí.
Y me alegra mucho que estés aquí.
Me ahorra el tráfico de Los Ángeles.
Espósele.
¿Esposas?

Salvo que sea fetichismo.
Sabes que ahora hay aplicaciones para eso, ¿no?
Mira.

Muy bien.
Espósele.
Lo que necesites.
Quiero que despidan a esta persona.
Esta persona...
Se me había olvidado lo bien que se te da esto.
Deeks me ha enviado un mensaje.
Dice:

Nuevas pruebas.

Creo que le tiene en la comisaría.
¿Dos miembros de nuestro equipo detenidos en el mismo día por delitos distintos?
Eso no es una coincidencia.
Lo sé.

Sí.
¿Qué más dijo el Sr. Deeks?
Es todo muy críptico.
No creo que haya visto a Granger aún pero también ha dejado de responder así que, creo que también está detenido.
Todo este tiempo buscando al topo y ahora parece que el topo va directo a por nosotros.
Avisaré a Callen y a Sam.
¿Qué quieres hacer con lo de Duggan?
Mantengámosle a oscuras el máximo tiempo que podamos.
Muy bien.
Hoy recogen la basura.
Heather no ha sacado la suya.
La mayoría de la gente la saca la noche antes.
Salvo que seas como yo y no produzcas basura.
¿Cómo dices?
Casi no produzco residuos.
Este otoño:
Una mentira inadecuada.
Bueno, bromea lo que quieras.
Solo cumplo con mi parte.
Sí.

¿Esas botellas de cerveza se vacían solas?
Son reciclables.

Cero.
¿Cero?
Completamente vacío.
O Heather vigila sus residuos o es lo suficientemente lista como para ocultarlos.
O esta no es su verdadera casa.
Es Kens.
¿Sí?
Rhohypnol.
Una buena forma de drogarte para olvidar.
Sí, bueno, tenemos un problema mayor.
Deeks acaba de ser detenido por la policía de Los Ángeles.
¿Por qué?
Algo sobre nuevas pruebas en su contra en su caso.
La inspectora le detuvo cuando estaba buscando a Granger.
¿La DEA?
¿Qué demonios hacen aquí?
Veré qué pasa.
Agente Hanna.
Sánchez.
Odio preguntar
¿pero le importa abrir su maletero?
Sabe que esto es un vehículo del gobierno, ¿no?
Sí, lo sé, pero le agradecería la amabilidad.
Claro.
Me temo que va a tener que venir con nosotros para poder aclarar esto.
- ¡Un momento, espere!

- ¡Esto no está bien!

¿Cree que vendría a una escena del crimen con un cadáver y cocaína en mi coche?
Su arma, por favor.
¿En serio?
Sam, su arma.
Esposadle.
¿Puede al menos decirme si Granger sigue aquí?
No puedo.
¿Puede decirme dónde está el detective Deeks?
No puedo.
¿Puede buscar a alguien que pueda?
Sabe que Deeks es abogado, ¿verdad?
Me lo ha dicho.
Varias veces.
Claro que sí.
Muy bien, voy a ponerme a su nivel.
Deeks es mi compañero.
De hecho, es mi prometido.
Bueno, no oficialmente.
Me lo pidió cuando estaba en coma.
Tuve un accidente de helicóptero y por eso estuve en coma.
No podía caminar ni nada por el estilo.
Y de hecho, tengo suerte de seguir con vida.
El tema es que estoy esperando una proposición de verdad para poder decir que sí.
Eso explica muchas cosas.
Por favor, ¿puedo hablar cinco minutos con Deeks?
NO.
¿En serio?
¿Lo del coma no le ha conmovido ni un poco?
¿Detective Whiting?
Detective Whiting.
Oiga, un minuto.
Detective Whiting, oiga.
Nadie me da ni un poco de información.
Deme un maldito minuto.
No puedo hablar del caso Deeks con usted, agente Blye.
¿En serio?

Se ha reactivado.
Muy bien, ¿y por qué?
¿Qué puede tener?
No voy a hablar de esto con usted.
Porque no tiene nada.
Se ha reabierto el caso, agente Blye.
Y sospecho que tiene mucho interés en limpiar el nombre de Deeks de una vez por todas.
Alguien intenta crear un problema donde no lo hay.
¿Quién es la fuente de estas nuevas pruebas que tiene?
¿Sabe qué?

Quizá más de lo que dijo el año pasado.
Quizá ahora sea buen momento para pedir una orden y averiguarlo.
Gracias por nada.
No podrías ser más oportuno.
Justo hoy he hecho estas galletas.
Gracias, Sra. Ramírez.
¿Ha tenido alguna otra visita hoy?
¿Alguien haciendo preguntas sobre el barrio?
No.

Problemas de Los Ángeles.
Sinceramente, no me importa.
Con esta sequía, a mi jardín le viene bien abono extra.
Disculpe.

Traeré un poco más de leche.
Kens.
No ha habido suerte con lo de Granger y Deeks.
Nadie quiere hablar.
¿Dónde estás?
Saliendo de la comisaría.
Ten cuidado.
Sam acaba de ser detenido por la DEA en la casa de Heather.
Espera, ¿qué?
¿De qué le han acusado?
Alguien puso droga y un cadáver en su maletero.
Callen, esto es una locura.
Alguien viene a por nosotros y tenemos que pararlo.
¿Dónde estás ahora?
No te lo voy a decir.
Mira, Sam encontró pruebas de pastillas que Heather pudo usar para drogar a Granger.
Ahora sabemos lo que Granger estaba haciendo mientras le daban la paliza a Heather.
Mira, tengo que moverme.
Parece que vienen a por mí.
¿Quién?

La ATF.
Distintas agencias vienen a por nosotros.
Quienquiera que esté haciendo esto tiene muchas influencias.
Sí, y muchas conexiones.
Alguien como Duggan.
Está claro que tiene las conexiones.
Morgan.
Sí. ¿Qué?
Maldita sea.

¡Está al otro lado de la calle!
Kensi, aléjate del teléfono.

¡Vamos!

¿Cómo están las galletas, querido?
¿Querido?
Muy bien, no tiene a dónde huir, agente Callen.

Tranquilo, tranquilo, tranquilo.
Buen chico.
Muy bien, esposémosle, chicos.
Vamos.
Muy bien, las manos a la espalda.

Manos a la espalda.
Pedid una escolta...
Srta. Lange.
¿Por qué no sabemos nada del subdirector Granger todavía?
Bueno, no soy su niñera.
¿No encuentra raro que nadie parezca saber dónde está?
En este negocio no hay nada raro.
Ha tenido una carrera impresionante, Henrietta.
¿Sabe?

Me da mucha pena que esto deba llegar a su fin.
Nadie lo siente más que yo, subsecretario.
Su última misión, encuentre a Granger.
Chicos, ¿sabéis algo de Callen?
La ATF le ha detenido justo después de hablar contigo.
Muy bien, así que, Callen llevaba razón.
El topo está en el sistema.
Tenemos que operar fuera de él si queremos ir un paso por delante.
¿Alguien más nota que todo esto no cuadra nada?
Creo que ese es el objetivo.
Es la peor ronda de multibolas del mundo.
Sí, mis flippers están sobrecargados.
Perdón, ¿cómo decís?
- Pinball.

¿La gente todavía juega a eso?
¿Dónde has estado... en coma?
Demasiado pronto, Eric.
Muy bien, ¿en qué bola tenemos que centrarnos en mitad de este desastre?
Primero se llevaron a Granger.
Que fue a por Heather.
Que sigue inconsciente.
Lo que significa que no sabemos qué le pasó en realidad a Heather.
Así que tengo que volver a la casa a ver si encuentro algo más allí.
La policía tiene la casa precintada.
Es imposible que puedas entrar sin que te vean.
Además, probablemente sea solo un piso franco.
¿Y no hay grabaciones?
¿Ni de anoche ni de esta mañana?
Hemos mirado en todos los ángulos.

Chicas.
Heather ha despertado.
Acaba de identificar a Granger como su agresor.
No...
Dios.
Vamos.
¿Está listo para hablar?
No con usted.
Eso me duele.
Pensé que teníamos algo.
Sí, bueno, no es por usted.
Soy yo.
Para que quede claro, no quiero que seamos amigos.
Quiero hablar con otro agente.
No acepto peticiones, agente Hanna.
Sánchez, deje que le explique algo.
Sé que nos hemos cruzado en alguna ocasión, pero no me conoce mucho.
Puedo darle un cursillo intensivo que le garantizo que no le va a gustar o puede darme lo que quiero ahora mismo.
Créame, será mucho más rápido si me complace.
Deme un nombre.
Talía del Campo.
Mala suerte.
Talía está fuera en una misión.
- ¿Cómo de fuera?

Así que, tendrá que conformarse conmigo.
Y con quedarse aquí hasta que resolvamos esto.
Bueno, tiene gracia, ¿no?
¿Tú y yo juntos otra vez?
¿Soy solo yo el que piensa que esto es como un deja vu?
Y me alegra hacer esto una y otra vez hasta que tenga la verdad, detective Deeks.
Sí, ¿qué tal si no lo hacemos y vas a buscar a mi capitán como he pedido?
Tu capitán no está disponible.
No te creo.
No tienes por qué creerme.
Solo sé que ahora mismo soy lo más parecido a un aliado que tienes aquí dentro.
Eres lo más...
Dios mío, esa idea da miedo.
Da incluso más miedo que pensar que tengo que beber este café un día más.
Hablando de lo cual, hemos hablado de esto, ¿no?
Habéis tenido un año entero para mejorarlo.
No quiero un barista con pajarita ofreciéndome café con leche pero quizá podríais comprar un café mejor que el que se sirve en la máquina del sitio donde lavo el coche.
No puedo.
¿Has terminado?
Depende.
¿Vas a ir a por mi capitán?
Deeks, ya te lo he dicho, no está disponible.
Sí, recuerdo que lo has dicho.
¿Sabes?

¿sabes lo que uso más que mi instrucción?
La intuición.
Y tú, la policía diligente bien vestida con ese traje de chaqueta probablemente uses lo mismo así que, ¿qué te dice la tuya ahora mismo?
Que estoy más cerca que nunca de tener al tipo correcto.
¿Y eso es porque tienes el qué exactamente?
¿El nombre de Tiffany Williams te suena?
¿Sabes qué?
Probablemente la conozcas más por Julie Sanders.
Ya sabes, ex-prostituta y confidente que has estado pagando para que calle.
Solo estaba ayudándola.
¿Por qué?
Porque necesitaba ayuda.
No te creo.
Fui Boy Scout.
Tengo un parche que lo demuestra.
Lo gracioso de todo esto es que esta información cae del cielo justo en el momento en que Granger es inculpado y luego detenido.
Te das cuenta de que os están utilizando, ¿no?
He visto a tu compañera antes.
Kensi está aquí.
Bueno, buena suerte con eso.
¿Ahora también es tu prometida?
¿Te rompería el corazón si digo que sí?
Porque probablemente debería decirte que no creo en la poligamia.
Y Kensi sería una terrible esposa-hermana.
Probablemente por eso no quiso hablar conmigo.
- Sí.

Deja que te explique algo.
Déjala fuera de esto.
Por suerte para ti, puede que no la necesite.
Aunque, supongo que eso te convierte en alguien desafortunado.
¿No?
Yo pago el café.
Cuando puedas, ponte esa pajarita y tráeme un capuchino.
¿Va a contarme qué hago aquí?
Bueno, tengo malas noticias y tengo peores noticias.
No parece del tipo de los que le importa cuál le cuento primero.
Soy de los que les gusta ir directos al grano.
Encontramos 250 kilos de explosivos robados en su propiedad, agente Callen.
¿Esa es la mala noticia?
Bueno, depende de si considera o no peor que hayamos encontrado un cadáver en su garaje.
Déjeme adivinar.
Alguien dio el aviso.
Parece de los que está dispuesto a escuchar razones.
Inténtelo.
Mire, ambos somos agentes federales.
Yo no robo explosivos.
Y por supuesto, no dejo cadáveres en mi casa.
¿Entonces cómo explica que acabase en su propiedad?
De la misma forma que los narcóticos y un cadáver acabaron en el maletero de mi compañero oportunamente justo antes de que la DEA apareciese buscándole.
¿El cadáver?
Apuesto a que lleva muerto más de 12 horas, ¿verdad?
Sí.

Como el cadáver del maletero de mi compañero.
Todo esto es un montaje.
Suena a teoría muy conveniente.
Investíguelo.

Martin Deeks, Owen Granger...

Venga, esto es un ataque contra el NCIS.
Mi única preocupación, agente Callen es usted y su delito.
Sí, bueno, no debería.
Su trabajo es proteger a la gente.
Y cuanto más tiempo estemos detenidos mi equipo y yo más gente corre peligro, ¿de acuerdo?
¿Quiere tener esa sangre en sus manos?
Hetty, Heather está despierta.
Es la hora.

Era trabajo mío encontrar al topo y ahora lo están pagando todos.
¿Es posible que Duggan esté detrás de esto?
¿Podría esto ser parte de su plan?
Perdón.
He recibido una alerta de la cárcel del condado.
Granger ha sido apuñalado.
¿Qué?
Dios mío. ¿Está vivo?
Está vivo pero no tiene buena pinta.
¿Va todo bien, Henrietta?
Necesito hablar con usted.
Henrietta, le hemos dado mucha manga ancha en esto.
No va a salir de esta hablando.
No tengo intención de hacer eso.
Pero necesito hablar con usted a solas.
Una vieja amiga y mentora solía decir que una mujer es como una bolsa de té.
No sabes lo fuerte que es hasta que la metes en agua caliente.
¿Eso significa que conoció a la Primera Dama...?
Sí, eso creo.
Siéntese.
No he sido del todo sincera con usted.
¿Por qué no me sorprende?
Owen Granger lleva detenido desde esta mañana.
Acabamos de enterarnos de que le han apuñalado.
¿Está vivo?
Por ahora.
Mientras, tres de mis agentes están retenidos por tres agencias distintas en la ciudad.
Si nada de esto es una novedad para usted entonces bravo, usted gana.
¿Cree que estoy detrás de todo esto?
¿Lo está?
No.
Henrietta, ¿por qué no me contó esto antes?
Porque no me había dado cuenta de lo que gana hasta ahora.

Ahora me doy cuenta... de que es la suya.
No le sigo.
Acabar conmigo sería importante para su carrera.
Pero no tan importante como encontrar al topo.
No puedo ayudarle a menos que lo sepa todo.
Estoy de acuerdo.
Una anécdota:

Solo la comida, ¿verdad?
Cuidado, Jones.

Entrando en la habitación de Heather.
Toc, toc.
Estoy aquí para llevarla a la resonancia.
Nadie me había dicho que me iban a hacer una resonancia.
Bueno, está aquí, en la ficha.
Pero no se preocupe, está en buenas manos.
Venga, deje que la ayude.
Ya está.
Veo que no ha comido nada.
Prefiero comer comida.
Sí, en eso estamos de acuerdo.
Ya está.

Tengo que ver su identificación antes de que se lleve a la paciente.
Bueno, por desgracia, mi anterior paciente la manchó de fluidos poco sanitarios así que, estoy esperando que me den una nueva.
No puedo dejarla irse de aquí sin las credenciales del hospital.
Muy bien, si insiste, puedo sacarla de la basura.
Pero necesitará una mascarilla y guantes y quizá una ducha después.
Lo siento.

Muy bien, en ese caso, lo siento.
¿Quién es usted?
Estoy aquí para protegerla.
Haga lo que digo y seguirá con vida.
¿A dónde me lleva?
La llevo a un sitio seguro.
Dígame qué demonios está pasando aquí.
Heather, soy agente federal.
Tenemos información fiable de que intentan matarla.
Tiene que confiar en mí.
¿Por qué debería confiar en usted?
No tiene elección.
Gracias.
Nell, estamos saliendo del hospital.
Muy bien, entendido.
Muy bien, Heather.
Voy a necesitar que camine.
¡Al suelo!

¡Suba al coche!

¡Agache la cabeza!
Muy bien Beale.

¡Whiting!
¡Whiting!
¡176, 177!
Siente el calor, Whiting.
¡Whiting!
¡Puedo hacer esto todo el día!
¿Qué quieres?
Hola.

¿Dónde está Whiting?
No está aquí.
Muy bien. ¿Me repites... me repites cómo te llamas?
- Northam.

Escucha Northam, ¿puedes puedes ir a buscar al capitán?

- No está disponible.

Pero si pudieras...

¡Qué bonito ver cómo se gastan mis impuestos!
Pensé que quizá tendría hambre.
No quiero un sándwich.
Quiero mi llamada.
Usted mismo.
Usted me dice una cosa.
Las pruebas me dicen otra.
Le he contado todo lo que necesita saber.
Bueno, va a ser una noche muy larga.
Le propongo algo.
Déjeme salir de aquí y haré mi trabajo.
Y el suyo.
¿Sería posible que mostrase piedad y me quitase esto?
No creo que vaya a ir a ningún sitio dado mi estado.
Sí, puedo ayudarla.
Mientras usted nos ayude.
Sabemos que trabajaba con Natalie.
También sabemos que Natalie trabajaba con Carl Brown.
También sabemos que recibe órdenes de alguien.
¿Por qué está tan segura?
Porque alguien le dijo que inculpase de su ataque a Granger.
Presumiblemente se dejó dar la paliza por la causa.
Puede que no sea fácil que confiese.
Y no tenemos mucho tiempo.
También encontramos pruebas de drogas en la escena.
Así que, sabemos cómo hizo que Granger acabase inconsciente para poder ser golpeada e inculparle a él.
Salvo que tenga una explicación distinta, creo que hora de enfrentarse a los hechos y esos son que quienquiera que sea para el que trabaja ya no necesita sus servicios.
Y eso, Heather, significa que necesita protección.
Podemos protegerla.
¿Como protegieron a Granger?
Acabo de salvarle el culo.
Sería mucho más fácil dejarla de nuevo en la calle.
Y, créame, eso es lo que querría hacer ahora mismo.
Tampoco protegieron a Natalie.
¿Para quién trabaja?
No es la policía de Los Ángeles.

No es la ATF. ¿Otra agencia quizá?

Heather, si no coopera, está en muy mala posición.
O acaba en una prisión de máxima seguridad como Carl Brown o como su amiga Natalie, muerta.
Elija.
¿Qué va a ser?
¿Qué ha pasado?

Porque creo que por fin estamos llegando a algún sitio.
No tengo nada más que decirle.
Si usted lo dice.
Hetty.
Está trabajando para la CIA.
Parece que tenemos a todo el alfabeto yendo a por nosotros.
Sí.
¿Cómo sabe que es de la CIA?
Duggan, debería volver a estudiar el Código Morse.
Mierda.
Tenemos compañía.
Mierda, mierda.
Hetty, tenemos un problema.

Un equipo táctico está llegando a la casa flotante en este momento.
Dios.

¿A por quién vienen ahora?
Podría ser una de nosotras.
Esto ha ido demasiado lejos.
Yo me ocupo.
No, yo me encargo.
Es hora de que haga mi trabajo.
Soy el subsecretario de Defensa Corbin Duggan.
¡Alto ahí!

Les ordeno que se queden donde están.
- ¡Arriba las manos!

¡Francotirador!
¡Disparos!

¡Dios mío!
¿Qué le ha pasado a Duggan?
Le han disparado.
- ¡Un médico!

Parece que ha sido un francotirador.
¿Desde dónde?
¿De dónde provenía el disparo, chicos?
No lo sé.
- Muy bien, entrad.

Ponedle a cubierto.

¿Está muerto?
NO lo sé.
No creí que pudiera empeorar.
¿Ahora tienen a Duggan?
La única persona que podría habernos ayudado.
¿Y ahora qué?
No lo sé.
Abrid esa puerta.
Tenemos que salir de aquí.
¡FBI!
Solo hay una salida.
Mierda.
Este traje es nuevo.
¡Venga!

¡A la derecha!

¡FBI!
¡Registradlo todo!

- ¡Arriba las manos!

- ¡Despejado!

¡Dos despejadas!
¡Derecha despejada!
- Despejado.

Vigílala.
¡Comandante!
¡Tiene que ver esto!
¡Aseguren el perímetro!
¡Aseguren el resto de salidas!
Sincronización: elderman Traducción: ilse