# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Turbulencia...
Significa algo desde unos pequeños golpes hasta un sistema climático catastrófico que podría golpear tu lata voladora directa al espacio.
Lo que no me gusta es cómo te tratan... los comentarios y los cumplidos ambiguos.
Voy a detenerte antes de que digas algo que no debes.
Estamos hablando de mi familia.
¡No!
En cirugía, lo llamamos
- "una complicación".

Hemos dado con un obstáculo un golpe en el camino... turbulencia.
Señor, puedo facturársela.
- Va a encajar.

Le estoy diciendo que va a encajar.
- Cupo bien en el último vuelo.

Por favor, busque su asiento.
Así que, ya sabéis... mejor que os abrochéis los cinturones.
No, es por el cinturón de seguridad.
- ¡No!

En este momento, por favor, asegúrense de que sus asientos y bandejas se encuentran en posición vertical y con el seguro puesto.
Mientras nos ponemos en posición, por favor, atiendan a las pantallas para una demostración de seguridad.
- Vamos, Diego.

Diego, Diego, cálmate.
Vamos.

- Vamos.

- No, no, no.

Lo siento mucho.
No suele ser así, pero hoy no ha dormido la siesta.
Está bien.

No, no me gusta Goldfish.
¿Disculpe?
Hola. ¿Puedo cambiar de asiento o algo?
- ¡No!

Ni siquiera tiene que mover al niño que grita.
- No, no me gusta Goldfish.

Cámbieme a la parte de atrás, donde sea, no me importa.
- ¡No!

- ¡No!

- Es un vuelo completo, señor.

Estoy nervioso.

Estoy nervioso.
¿Tiene algún problema con un niño que llora?
Quiero decir...
Como si su madre no tuviera ya suficiente estrés,
¿qué quiere añadirle, empeorarlo?
Solo quiero concentrarme en mi informe.
Hay tapones para los oídos en el bolsillo del asiento.
- Úselos.

Vamos.

Diego.
Puede que seas mi nueva heroína.
Es nuestro primer viaje familiar juntos.
Bryan lo planeó en el último momento.
- ¡No!

Dijo que iba a ser tranquilo y feliz, pero hasta ahora, no mucha felicidad.
Disculpe, lo siento.
Marisela, ¿estás bien?
Puedo oírlo desde mi asiento.
¿Quieres que lo coja?
- Papá.

Pero me reservo el derecho de cambiar a mitad del vuelo, porque mamá va a necesitar una copa de vino.
O tres.
¿No habéis podido sentaros juntos?
Como he dicho, último momento.
Bueno, ¿queréis?
Gracias.
Lo intento de verdad.
¿Llamaste o no a mi madre cuando te dejó un mensaje hace dos semanas?
- Quizá si hubieras...

Debe ir a su asiento.
Sí, solo... acabo de intercambiar el asiento y... mi asiento está justo aquí.
Lo único que dijo fue:

¿Te olvidaste o no de responderla?
No la volví a llamar.
Aquí.
- Madre mía.

Sí.

Hola.
Hola.
¿De dónde has salido?
Del 4C.
Estaba siendo una buena samaritana juntando a una familia.
Me lo merezco.
¿Qué estás haciendo aquí?
Voy a una conferencia.
¿Qué estás haciendo tú aquí?
Voy a una conferencia.
Conferencia Nacional de...
Avances Operatorios.
Sí, yo también.
No dijiste que ibas a ir.
Ni tú tampoco.
¿Seguro que no me estás siguiendo?
¿Qué?

Debería preguntarte yo si tú me sigues.
No te hagas el chulito.
Es un poco sospechoso.
Hay un tipo con barba sentado ahí y de pronto me fijo que estás tú.
Tripulación, por favor, diríjanse a la cabina.
Por supuesto.
Puede que no sea lo peor del mundo.
- ¿El qué?

Te lo dije, hemos acabado.
No voy a tontear.
- ¿Ni un poco?

¿Quieren cambiar de asiento para que puedan sentarse juntos o...?
- Claro.

Tripulación de cabina, por favor, siéntense para el despegue.
Nunca viajo sin niños.
Me moría de ganas por estar en este vuelo sola.
Este es el momento para mí.
No lo fastidies.
Solo digo que a veces el universo te da señales y esta podría ser una de esas.
Sé que no estás dormida.
- ¿Qué pasa?

No, Ingrid, no pasa nada.
No hablaba contigo.
Estaría dormida si me dejases en paz.
¿Por qué no te habla?
Nos acostamos.
En su coche.
Luego nos distanciamos y luego éramos colegas que se convirtieron en amigos, lo que nos juntó de nuevo... más o menos.

- y entonces...

Por buenas razones.
Tiene una hermana.
¿La engañaste con su hermana?
- No.

No, no hubo engaño porque no hay una relación.
Lo está simplificando demasiado.
Voy a estirar las piernas.
¿Qué estás...?

Me has dicho que venga.
- No es verdad.

Has hecho ese gesto con los ojos.
- ¿Los ojos?

No he hecho ningún gesto con los ojos.
Te juro que parecía...
No hay sitio.
Pues tengo que hablar contigo.
Has estado haciendo eso todo el rato.
Sí, sin alguien sentado entre nosotros y tú cerrando los ojos.
Pues rápido, porque tengo que mear.
Vale, últimamente has dicho muchas cosas, sobre nosotros, sobre que crees que no deberíamos estar juntos.
Sí.

Sí y creo que yo también tengo que ser claro.
Tú y yo... esto es algo.
No puedo seguir ignorándolo.
- Tienes que hacerlo.

No es mi problema.
- ¿Puedes tú?

- Ignorarlo.

- No te creo.

¿Por qué?
¿Por qué tenemos que ignorarlo?

En Seattle, claro, pero Pierce no está aquí.
Nadie lo está.
Eso no importa.
¿Por qué?
Ya sabes por qué.
Vale.
Entonces me iré.
Pero mejor que te apartes para poder salir por la puerta.
Ya.
¿Y por qué no te apartas?
No lo sé.
Pase lo que pase, esto nunca ha pasado.
¿Entendido?
Lo siento... aún está ocupado.
Me alegro de que alguien esté disfrutando del vuelo.
Espere, lo tiene mal colocado.
- Gracias.

Tengo celos.
Hoy lo único que hemos hecho mi prometido y yo es pelearnos... por todo.
- Me llamo Max.

El momento perfecto.
¿Me va a volver a gritar?
¿Tengo que hacerlo?
Volar me estresa mucho.
Esta mañana he olvidado tomarme mi diurético y tengo una enfermedad que a esta altitud, puede costarme mucho respirar.
Hipertensión pulmonar.
Sí.
Por eso...
¿Por eso es una escusa para avergonzar a madres y sus hijos?
¿Cuál es el suyo?
Mitad trasera, camisa verde al lado de la ventanilla.
Es guapo.
Lo sé.
- Guapo también.

Por favor, asegúrense de que sus cinturones están abrochados.
Supongo que se ha cansado de que hablemos por delante de ella, ¿no?
Lo que ha pasado ahí no cambia nada.
- Vale.

He dicho que vale.
¿No te gusta volar?
No es de mis cosas preferidas.
La mía tampoco.
- Accidente de avión.

Espera.
- ¿Estuviste en...?

- Sí.

Fue... nos estrellamos y nos perdimos.
Murieron personas.

¿Y tu accidente de avión?
¿Murió alguien o perdió una extremidad?
Ya sabrás que así perdió Arizona la pierna.
Vale, ahora sí que no te voy a contar el mío.
No se puede comparar.
No es un concurso.
Vamos.
No.
Te he contado el mío.
Vale, era adolescente, un idiota total.
Un amigo de mi padre tenía un avión de agricultura de esos.
Lo robamos.
Nos elevamos bastante alto durante unos cuatro minutos antes de estamparnos contra un cobertizo.
Pero esa sensación de caerte en picado.
Sí, el mío fue mucho peor.
Te he dicho que el mío no se podía comparar.
Meredith.
Meredith.
Respira.
Respira.
¡Derek!
- ¿De acuerdo?

Toma... respira.

- ¿Mer?

- ¿Cómo estás?

Levántate.
Estoy bien.
Max, Max, levántate.
Max.

¿Max?

No se mueve.

No se mueve. ¡Max!
¡Max!

No te desabroches, ¿vale?
No podremos ayuda a nadie si nos hacemos daño nosotros.
Vale.
Vale.

Soy médico.
Tiene que cogerle la muñeca o el cuello.
- Busque el pulso.

Inclínese y tóquele la muñeca.
- ¿Cómo se llama?

Lo estás haciendo bien, Jay.
Respira hondo.
Extiende el brazo y dime si notas algo.
Se han desmayado dos más.
Hay un hombre mayor en la parte de atrás del avión.
Creo que está bien.
Está volviendo a su asiento.
Hay una azafata en el suelo.
¿Cuál?

Creo que se ha hecho daño en el brazo o algo.
Oye, Candace. ¿Estás bien?
Sí.
Bueno, no...
- Sí.

- Noto el pulso.

Bien.

Max, ¿sabes lo que ha pasado?
¿Sabes dónde estás?
Ha perdido la consciencia.

O puede que se haya mareado.
Se ha golpeado contra el techo.
Las turbulencias están parando.
Más o menos.
Vale, vamos.
¿Qué estás haciendo?

No pasa nada.
No pasará nada.
Respira con la mascarilla.
¿De acuerdo?
Vale, puede que te hayas roto la muñeca.
Creo que tendremos que inmovilizarla.
Sí, los kits médicos están en la cocina.
- Puedo ir a sacarlos.

Dime el código.
No se me permite darlo.
Soy médico.
No importa.

Iré yo a por el kit.
Solo es la muñeca.
No se acaba el mundo.
- Ayúdeme.

Vamos.
¿Estás bien?
Sí.
Vale, Max, quiero que sigas mi dedo.
En nombre de la comandante, pedimos a todos que mantengan la calma y permanezcan sentados, por favor.
Si necesitan asistencia médica inmediata, por favor, aprieten el botón de emergencia.
Vale, bien.
Max, tengo que examinarte más.
¿Puedes levantarte?
Vale.

No de pie.
Apoyémoslo contra el asiento.
¿Vale?
Está siguiendo instrucciones...

Sí.

- No pasará nada, cariño.

Muy bien.
Muy bien.
¿Puedes darme pañuelos, por favor?
¿Tienes servilletas?
Sí.
Vale.

Vas a ponerte bien, cariño.
Estás bien.
Lo estás haciendo genial.
Vale, noto el lugar donde se ha golpeado la cabeza.
Genial.

Claro. ¿Puedo ayudar?
- También soy médico.

Puede darse una vuelta a ver si algún otro pasajero necesita asistencia inmediata.
Gracias.
¿Puedes aguantar esto?
- Sí.

Tengo un puñado de tiritas y un desfibrilador pero ninguna tablilla, así que puedo darte una descarga pero no te puedo entablillar la muñeca.
Así que probablemente tenga que colocarla y luego vendarla fuerte, y aquí no hay analgésicos así que dolerá. ¿Vale?
Pero iré rápido.

Para salir del paso... me va bien.
Allá vamos.
Vale.
Hola, ¿todo bien por aquí?
Laceración profunda en la frente.

Deberíamos intentar cerrarla si podemos.
Aquí no tengo suturas, pero tengo gasas antisépticas y suturas adhesivas.
El equipaje ha aparecido volando, hacia nosotros.
Intentamos bloquearlo, pero no pudimos.
No, no, no os preocupéis.

Vamos a curarlo.
Harrison Peters.
La otra médico me ha enviado aquí para ayudar.
Bien hecho.

¿También eres cirujano?
Soy dentista pediátrico.
Quizá debería ayudar yo con eso.
Vale, mira.
Hay un avión lleno de gente espantada.
Hice la residencia.

Déjame ayudar.
La cabeza... me duele... mucho.
Vale.

¿Toma algún medicamento?

No, Dios, no lo sé.
Pero, sí... toma pastillas cada día.
Siempre bromeo con que tiene la cajita del lunes, martes y miércoles
- como tenía mi abuela.

- Sí.

Vale, no me gusta esto.
Se ha golpeado la cabeza fuerte.
Y aquí no tengo las herramientas para saber si tiene una hemorragia cerebral o lo grave que es.
- ¿Y su estado mental?

Está despierno, pero no tiene mucho sentido.
Pero tiene las pupilas igual, redondas y reactivas.
Lo he encontrado.

Genial. ¿Se las toma cada día?
Sí.
Esto son... anticoagulantes.
Si tiene una hemorragia cerebral, no parará.
Este avión tiene que aterrizar.
No se permiten pasajeros dentro de la cabina mientras estamos en el aire.
Vale, pero que salga la comandante o ponla al teléfono o algo.
Ya le he dado a la comandante LeVantine un informe completo de varias lesiones,
- y ha dejado claro...

- así que no puede entender...

Tenemos pasajeros con hemorragias.
Se tienen que examinar.
Porque estamos volando entre dos sistemas de tormentas muy peligrosos,
- uno encima y otro debajo.

No hay manera de descender sin poner en riesgo las vidas de todas las personas de este avión.
Llámela.
Hola, comandante.

- Sí, tengo a la Dra....

a la Dra. Grey aquí, quiere hablar con usted sobre aterrizar el avión.
Sí, lo entiendo.
Claro.

No, no, tengo que hablar con ella.
Vale, está ocupada pilotando el avión a través de un tiempo meteorológico peligroso.
- Ahora no puede hablar.

Tampoco lo hará, Dra. Grey, no hasta que sea seguro.
¿Puedo ayudarla con alguna cosa más?
¿Y bien?
Estaremos atrapados aquí durante un rato.
Vale, está bien.
Por ahora.
Todos parecen estar estables.
Max ha recuperado la consciencia.
Sí.

Voy a reclinarte.
Todo lo que he dicho, de lo que estábamos discutiendo antes, lo retiro, todo.
Pensaba que te había perdido, Max.
Durante un minuto, pensaba que habías muerto.
Pensaba que todos íbamos a morir.
No lo hemos hecho.
Me alegro mucho.
Vale, tengo que ir a examinar a otros pasajeros.
Tienes que descansar.
Y, Jay, tienes que dejarle descansar.
Si hay algún cambio... cualquier cosa... dolor, habla rara, llamadme.
Me siento mejor.
No te preocupes.
Estoy aquí.
Bien.
¿Cómo tienes la mano?
Me la golpeé contra algo.
Está bien.
Duele. ¿Y la tuya?
Bien.
Duele.
Te has ido.
Y no has vuelto y he estado ahí sola.
Sangrando.
Seguramente te has arañado cuando descendió el avión.
Vamos a limpiarlo,
¿vale, Ingrid?
Un minuto, solo cuesta eso.
Nos topamos con una bolsa de aire o nube o lo que sea, y ya estamos a nada de un accidente de avión.
Te acostumbras.
No.

Odio esto.
No voy a volar nunca más.
No, solo estás asustada.
Dale tiempo.
El miedo desaparece, créeme.
Estarás dispuesta a arriesgarte otra vez.
Hola.
¿Puedo echarle un vistazo a tu cabeza?
Vale.
Puede que escueza un poquito, ¿vale?
Ahí está.
Vale, Diego, mira esta pupa.
Puede que necesites unos puntos cuando aterricemos.
Pero no pasa nada.
¿Sabes qué?

¿Sabes cuántos puntos le pusieron?
Tres.
¿Y sabes qué más le dieron?
Una piruleta por cada punto.
Se te da muy bien.

- Claro.

¿Disculpe, señorita?
¿Aterrizaremos a la hora?
No querría perder mi conexión.
- Ya iba bastante justo.

¿Tiene algún problema?
¿No estaba hablando con la piloto por teléfono?
- Tiene que saber alguna cosa.

No creo que entienda el nivel de estrés que estoy sintiendo.
Vale, pues...
Tome.

¿Podría traerme un vaso de agua?
¿O zumo?

De manzana, sin hielo.
¿Se da cuenta de que soy médico?
Su madre no lo educó bien.
Ya hemos gastado la mayoría de las gasas.
Gracias por ayudar.
Es divertido tratar a adultos por una vez.
Pueden decirme de verdad dónde duele.
No esperan que les dé pegatinas cuando haya acabado.
No ha sido guay.

- Es terrible.

Sé exactamente a qué se refiere.
Voy a sentarme un minuto mientras pueda, hasta que el siguiente botón de emergencia suene.
Sí, claro.
¿Alguna cosa más que necesite?
¿Tal vez compañía o...?
Podría ir a ver a Max.
Recibido.

Hola.

¿Tiene antiácidos o algo?
Seguro que alguien tiene.

No.

¿Tengo fiebre, cree?
¿Está caliente?
Tú también, ¿eh?
¿Perdona?
Estás buscando un sitio para esconderte para estar cinco minutos a solas sin que alguien te pida una consulta.
Acabo de ver a una mujer de la fila 27 que me pedía que le revisara un lunar.
¿Cómo va con tu amigo el dentista?
Parecéis muy amiguitos.
Mira quién habla.
¿Cuánto tiempo has estado vendando el brazo de la azafata?
Se llama Candace.
Es lo que hago siempre cuando embarco.
Siempre pregunto el nombre.
Es por respeto.
Además, me consigue bebidas gratis.
¿Cómo fue tu accidente de avión?
Ya te lo he dicho.

Ya, ¿pero cómo fue?
Hacía frío.
Mucho.
Incluso sin sentir nada hacía frío.
No podía calentarme.
Nos llamaron los Cinco del Seattle Grace.
Éramos seis los que subimos y solo cinco los que volvimos.
Y ahora solo quedamos tres vivos.
Mi hermana murió ahí.
Tú...
¿Tienes otra hermana?
Mi hermana pequeña Lexie.
La quería.
En fin, es raro.
A veces me da la sensación de que tengo una maldición.
Mucha gente de mi alrededor muere.
A veces me da la sensación que estoy esperando mi turno.
Siento lo de tu hermana.
Ahora tiene sentido.
¿El qué?
Lo que sientes por Maggie... cómo quieres protegerla.
Ahora lo entiendo mejor.
No hay nada que entender.
Tiene sentido, todo el sacrificio personal.
No quieres perderla a ella también.
¿Es tan disparatado que ponga la felicidad de otro por delante de la mía?
No, pero no es práctico a largo plazo.

¿Y tú crees que eres una de esas cosas?
No te has alejado mucho de mí.
Te he dicho... que lo que ha pasado en el baño...
No estoy hablando solo del puto baño.
¿Entonces de qué?
De hace meses.

Intentas alejarte.
Quizá quieras alejarte.
Pero no puedes.
Nunca lo haces.
Hace una semana, dijiste que se había acabado.
Hace una hora, tuvimos sexo en el baño.
¿Puedes parar, por favor?
Respetaré lo que decidas, ¿vale?
Pero no te sientes aquí y finjas que no quieres tanto que haya nada entre nosotros como yo.
Estoy casada.
Hola.

Los necesitamos.
Estás bien.

Vale, Max, vamos a limpiarte.
- Necesito toallas.

- Disculpa.

Estaba... bien.
Estábamos hablando y... estaba cansado, estaba descansando y se inclinó hacia delante.
Si ha mejorado y de pronto se ha deteriorado...
Vale, bueno, tiene una hemorragia cerebral y está empeorando.
¡Dios!
Ponlo en el suelo.
Definitivamente está empeorando.
- Toma.

¡Madre mía!
¿Qué más necesitas?
Necesito a la comandante ahora mismo.
¿Cree que estoy siendo caprichosa, que intento interponerme en el camino?
El estado de mi paciente ha empeorado.
Necesito llevarlo a tierra y a un hospital ya.
Si le estoy diciendo que aún no puedo aterrizar este avión, es porque no puedo.
Tiene síntomas típicos de una hemorragia epidural severa.
Cada minuto, la presión aumenta en el cerebro.
Necesito aliviar esa presión, y no puedo hacerlo aquí arriba.
No tengo espacio libre para aterrizar.
- ¿No cree que lo he intentado?

¿Y poner en peligro las vidas de 257 personas para que usted pueda salvar a una?
Por supuesto que no.
Aterrizaré este avión en el momento en que sea seguro, antes no.

¿Y bien?
No puede aterrizar el avión ahora.
¿Esperamos?
Max no solo está postictal.
La tensión se ha elevado.
La presión del cerebro está llegando a niveles críticos.
¿Cuánto tiempo más ha dicho?
No lo ha dicho.
Quizá una hora, o dos.
No hay manera de saberlo.
No tiene tanto tiempo.
Lo sé.

Sí, y si estuviéramos en campo de batalla, buscaríamos una manera de perforarle el cráneo para aliviarle la presión, pero...
Meredith, estamos en un avión en marcha.
- ¿Meredith?

¿Para perforarle el cráneo?
¿He mencionado el avión en marcha?
¿Dónde está Candace?
Lo siento.

¿Y no hay manera de bajar?
Por supuesto que no. ¿Qué pasa?
Un taladro.

Meredith, ¿podemos parar un segundo?
Eh, ¿deberíamos mover a Max o...?
Oye, eres dentista.
¿Tienes taladros o algo?
Claro, sí.

Los tengo en una caja especial, como los cuchillos de chef.
Espera. ¿En serio?
No.

Yo tengo una jeringuilla.
Perdona. ¿Qué?
Creemos que tiene una hemorragia cerebral y no sabemos cuándo podremos aterrizar.
Pero creemos que la hemorragia se tiene que detener ya.
Pero está bien.
Está durmiendo.
¿Por qué no puede seguir durmiendo?
No, Jay.

¿Puede que no se despierte?
Entonces... ¿por qué perdéis el tiempo hablando conmigo?
Haced lo que tengáis que hacer.
Ayudadle, por favor.
Necesitamos sus asientos por una emergencia médica.
Gracias por su paciencia.
Por aquí.
Reclinémosle y atémosle.
Sí, tenemos extensores de cinturones.
Sí.

¿Dónde quieres las mantas?
Aquí y aquí.
Ingrid, no puedo garantizarte que no vayas a ver
- muchas más sangre.

Estoy bien.
Aquí tienes.
Candace, ¿el kit tenía un ventilador manual?
- Iré a por él.

Y coge más toallas.
Antes noté movimiento del cráneo por la línea de fractura.
Tengo que entrar por ahí y descomprimir el hematoma con la aguja.
¿Puedes hacerlo?
¿No es malo clavar una aguja en el cerebro?
Depende.

No entraré demasiado.
La sitúa a menos de un milímetro de perforar materia gris con una jeringuilla en un ambiente ni controlado ni estéril.
¿Has acabado?

Si no crees que pueda hacerlo...
Estoy seguro de que puedes hacerlo una vez, puede que dos,
¿pero evacuar una hemorragia solo con una jeringuilla?
Vas a tener que meter esa jeringuilla una y otra vez,
¿Cuáles son las posibilidades de que al final toques materia gris?
- Entonces no ayudes.

- Necesitas que te asista.

¿Otros cirujanos?
Mira, Meredith, estoy aquí.
Vamos a hacerlo juntos, ¿vale?
Tengo el ventilador manual, más toallas y toda la solución salina que he encontrado.
Encontrado.
Voy a necesitas que lo ventiles
- y le cojas firme la cabeza.

Ingrid, quiero que vayas a decirle a Jay que no se preocupe y no dejes que venga aquí.
- Sí.

Candace, ve a decirle a esa comandante que será mejor que mantenga el avión estable.
Sí, le está bajando el pulso.
Vale.

Vamos.
Jeringa.
Normalmente hay un momento de calma después de que estalle una bomba antes de que explote la siguiente.

Espera a ese bum, entonces ya.
Bum.
Vale.

Solución salina.
Vale.

Bien sujeto.
Ronda cinco.
¿Qué pasa?
Es que... meter una y otra vez esto... es...
Voy a desmontar la jeringuilla.
¿Qué?

- con la mano?

Tenemos que drenar este fluido de su cerebro o vamos a perderle.
Si mueves esa jeringa un poquito, estará igual de muerto.
Ya lo sé.

Vale, métela tú.
Necesito las dos manos para mantener la aguja firme.
Vale.
No entra bien.
Lo hará.

Tienes esa aguja clavada en el cerebro...
- Te lo he dicho.

¿Y si se me escurre y le va justo...?
Vale, para de hablar y hazlo.
Ya está.
Vale.

Vale.

Genial.
Solo quedan unas 50 veces más.
¡Ayuda!

Me encargo de esto.

Esto es un trabajo de dos.
Necesitas que te asistan.
¡Ayuda!

¿Quieres que vaya yo?

No.

No te puedes mover.
Vete.
Yo ayudaré.
¡Ayuda!

Señor, señor, ¿le duele el pecho?
No puedo respirar.
Vale.

Es el hombre con hipertensión pulmonar.
Vale.

Tumbémosle.

- Vale.

Que los vasos a sus pulmones están oprimidos.
Se está ahogando desde dentro.
Necesito aire.
Sí, lo sé, tío.

Aguanta ahí.
Vale, necesito que vayas a buscar el oxígeno, coge el altavoz y pregunta si alguien tiene pastillas de disfunción eréctil.
- Perdona. ¿Qué?

Le podría salvar la vida. ¡Vamos!

Vale, vale.
Disculpe.

¿Ha dicho medicamentos para la disfunción eréctil?
Sí, señora.

Bueno, de hecho... nosotros tenemos.
Vale.

Hola, el Dr. Riggs ha dicho que necesitabas ayuda.
Sí.

Vale, colega, tienes que incorporarte y tomarte esta pastilla, ¿vale?
Vale.

Ahora necesito que vuelvas a colocar el cilindro mientras sujeto firme la aguja, ¿vale?
Trabaja rápido, pero ve despacio.
Vale.
No, no, no, no.
No pasa nada.

Vale.

Tienes que parar de temblar.
Lo sé.

Lo tengo.

Respira hondo.
Dios.

No puedo parar.
Parad, manos.
Estamos bien.

Ya lo tienes.
Toma.
Conéctalo.
Enseguida.
- Fibrilación ventricular.

¡Fuera!
Sigue en fibrilación.
- Cargando otra vez.

¡Fuera!
Respira.
Ya lo tienes.
Ahí está.
Gracias a Dios.
Buenas noticias...
He confirmado una ubicación segura para hacer un aterrizaje de emergencia.
Por favor, quédense sentados mientras comenzamos el descenso.
Ahora va a aterrizar el puñetero avión.
Será un viaje movido, así que asegúrense de abrocharse los cinturones.
¿Aún está dentro?
¿Se ha movido?
Parece que está bien.

Auxiliares de vuelo, por favor, prepárense para el aterrizaje.
No estaría haciendo mi trabajo si no os dijera a todos que os sentarais ahora mismo.
Yo no estaría haciendo mi trabajo si te hiciera caso, pero tú deberías hacer lo más seguro.
Me arriesgaré.
Vale.
¡Vamos!

Me estoy moviendo demasiado.

- ¿Nathan?

Me vendría bien tu ayuda.
Estoy un poco ocupado.
- ¿Ha tenido ritmo cardíaco desde que entró en parada?

Hay daño cerebral irreversible tras seis minutos.
Importa para este chico.
¡Si voy ahí, pierdo al mío!
¡Si te quedas ahí, perdemos a dos personas!
No, no pasará, ¿vale?

Vamos a hacer eso, ¿vale?
Vale.
Esto está siendo demasiado lento.
Necesito...
¿Aún tienes las llaves encima?
- Sí.

Necesito mejor flujo sanguíneo para aliviarle la presión más rápido.
Si puedo recortar la aguja con tu cortaúñas y poner la pajita por encima de la aguja...
Voy a hacerlo.
Mantenlo firme, completamente firme.
¡Vamos!
Antiséptico.
Vale.
Corto la conexión de la aguja.
Bien.
Vale.
Ahora corta la pajita...
Sobre la aguja, dentro del cráneo.
Por favor, encaja.

Por favor, encaja.
Vale, vale, necesito un vaso.
Dame un vaso.
Ha sido alucinante.
Lo más fascinante que veo yo son niños de guardería con dientes creciendo por detrás de los suyos.
Vamos.
Pulso. ¿Eso significa que tiene pulso?
Tengo pulso.
Bienvenido de nuevo, colega.
Sangre.
Solo es sangre.
¡Eso es tierra, Mer!
Hemos aterrizado.
Estamos en tierra.
Con cuidado. ¿Preparado?
Vamos.
Recuerda, ha convulsionado por un hematoma epidural.
Se lo he escrito y pegado en el pecho, ¿vale?
Gracias por mantenerlo con vida.
Claro.
Doctora.
Comandante.
Encantada de volar con usted.
Gracias.
Gracias por curarme la muñeca.
¿Debería llamarte para hacer un seguimiento?
Tu médico de cabecera debería ser capaz de encargarse de eso bastante bien.
¿Seguro?

No sería problema pasarme y que me echaras un vistazo.
No es necesario.
Cuídate.
Lo hemos hecho.
Sí.
¿Aún vas a ir a la conferencia?
Creo que he aprendido suficiente.
Gracias.
No sé ni en qué pueblo estamos.
Sioux Falls, aparentemente.
Cierto.
Bueno, deben de tener un hotel bonito.
Si no es bonito, tiene que ser medio decente.
Mira, estamos atrapados aquí.

Pero juntos no.
Acabas... acabas de tratar una hemorragia cerebral de un tío con una pajita de cóctel.
No tienes miedo a muchas cosas.
¿Por qué sigues asustada?
No estoy asustada.
Una de las cosas más impredecibles sobre encontrarse con una turbulencia son sus consecuencias.
Estoy tomando una decisión.
Priorizo a mi familia, a mi hermana.
Mira, no.

No finjas que esto es por Pierce.
No es verdad.
Estás asustada.
¿De qué?
De él.
De dejarle ir.
¡¿Dónde está Derek?

Todo está sacudido, destrozado, patas arriba.
En algún momento, tienes que dejarle ir.
No quiero hablar de esto.
Bien.

No quiero hablar de nada, ¿vale?
Solo quiero... quiero seguir adelante.
Quiero vivir mi vida porque aún estoy aquí.
Aún tengo una y tú también.
No me mires así, como si no supieras de qué hablo porque lo sabes.
Que podrías haber sido tú en ese asiento sin cinturón.
Sí, pero no fue así.
¿Vale?

Y tú también.
Así que, si tienes la oportunidad de evitar el accidente de avión,
¿la cogerías?
¿Irías sobre seguro?
Será mejor que sea un hotel bonito.
¿O te subes y te arriesgas?
¿Hotel de cuatro estrellas?

¿Hasta qué punto de bonito hablamos?
No te voy a dar la mano.