# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Te ofrezco amor.
Para una prostituta eso no existe.
Aquí tienes dos peniques.
- ¿Para qué es eso?

Hay una solución.
Vende su virginidad.
Valgo al menos 50 libras.
Puedo ver a los interesados esta noche y recibiré las ofertas selladas.
Es claro que eres frígida, aún eres virgen.
No le cuentes a mi patrona.
Una de las chicas se me acercó hoy.
Una ramerita vivaz llamada Emily Lacey.
¡Maldita proxeneta secuestradora!
Me vi forzada a venderla.
Necesitaba las 100 libras para la mudanza.
Este siempre fue el futuro de Lucy.
La apresuraron.
Esa perra de Lydia Quigley.
Se enteró de mi lugar en Greek Street e intenta limitarme.
Es un salto enorme; un gran gasto.
Nos quedan dos chicas menos.
Esta mudanza es demasiado riesgosa.
¡Lydia Quigley tiene a sus chicas complaciendo a los legisladores, al clero y a toda la corte del rey!
Si me patea, la morderé.
¿Qué te trajo a Londres?
Estaba en el ejército.
Debí saberlo.
¿Estuviste en la guerra?
Hasta el final.
En Guadalupe, Havana.
Indias Occidentales.
¿Qué viste?
Casi siempre estuve dentro del barco.
Islas verdes, tierra en la que nunca caminé y peces.
Los peces eran muy asombrosos.
¿Cómo?
Eso es todo, la hora terminó.
Debes pagar otra para saber sobre los peces.
Está aprendiendo, Sr. Marney.
Ya haces que me prostituya.
No acepto.
Gracias por su compañía, Srta. Wells.
Charlotte, antes de que digas nada...
¡fue un error!
¿Te refieres a mi hermana?
¿La desfloraste?
Sí.
¿Y no fue un error hasta después?
¡Fue resultado directo de tu comportamiento hacia mí ayer!
Empacaré, puedes pedirme un coche.
Charlotte, no fue nada.
¡Pasé todo el tiempo pensando en ti!
Por favor.
Estoy loco de amor.
No me dejes.
¡Me veré como un tonto frente a todo el pueblo!
¿Es eso lo que te molesta?
Sé que no puedo hacer que me ames pero quédate conmigo.
Puedes tenerlo todo.
Solo te pedí tu confianza.
La tienes, la tienes.
¡Confío en ti!
Por favor.
Despertaste a la serpiente.
La serpiente es mala, no quiero verla.
Es una serpiente muy arrepentida.
Te lo quiere decir, en persona.
¿Qué me dará como prueba de su arrepentimiento?
Un anillo... de perlas y oro.
¿Pagará mis deudas de juego?
Sí, todas.
Entonces puede comer la fruta.
¡George!
Lydia Quigley.
Esa vagina de ciudad en Golden Square podría atacarme otra vez.
¿Realmente quieres avivar el avispero?
¿Lo sabes?
Las avispas pueden picarte.
¿Qué tan viejo es ese pez?
Me retuerce el estómago.
No es el pez que te hace sentir mal.
Estabas así cuando trajiste a Charlotte al pueblo.
Lucy debe acostarse con Repton.
La vendí dos veces.
No sé cómo decírselo a ella.
¿Solo dos veces?
¡Cállate, inmundicia!
Su renombre podría ser su punto débil.
¿El de Quigley?
Bueno, podrías atacar su reputación.
Eso estropearía a su clientela.
¿Recuerdas a Mary Cooper?
Era toda una estrella en lo de Quigley.
Roncas como un cerdito.
Tengo todo el derecho a roncar.
Me partieron a la mitad anoche.
Voy camino a ganarme una fortuna.
Primero debes pagar por esto.
Quigley lo coloca en tu deuda.
La robe, la parfum, les chaussures.
Tu comida, tu habitación.
Lo saca de tu dinero.
Pensamos: "¡Sí, seremos ricas!"
pero solo la Sra. Quigley se hace rica.
El conde Heinrich quedó encantado con la Srta. Lacey anoche.
Creo que se ganará su peso en oro.
Me alegra que estés pensando.
Es buena actividad para ti, querido.
Ojalá lo hagas más seguido.
- Legislador Cunliffe.

Pensaba que su única querida actual era la ley.
Necesito una chica.
Siempre el estudiante extra aplicado.
- Tome una.

Tengo nuevos amigos.
Buscan algo más... inmaculado.
¿Algo dulce, impoluto y peligroso?
¿Por qué querría ese tipo de peligro?
El peligro es la aventura, por cierto.
Me confunde con otra cosa.
Les dije a mis nuevos amigos que no había nadie mejor que usted.
Pagarán lo que les pida.
Impresiónelos.
Y las puertas se abrirán para usted, como lo hacen para mí.
¿Qué pasará con ella luego?
No me importa el después.
Aún hay un melocotón debajo de todo ese polvo.
¡Arriba, arriba!
Tienen un empleo remunerado.
Mi vaginita necesita un maldito descanso.
Quiero pies, no vaginita.
- Quiero ojos.

¿Alguna vez escuchaste hablar de Mary Cooper?
Mary Cooper, Mary Cooper, tuvo a todos los señores, escuchen?
Sus besos arden sus pasión es estupenda
Escuché que está en un mal momento.
Vayan a buscarla.
Tu primer amante.
¿Cómo estás?
No fue nada.
¿Obtuvimos bastante?
¿Para la nueva casa?
Casi que sí.
¿No llegamos?
Pero por suerte, cuando el baronet hizo su oferta por ti, yo ya había aceptado otra.
De Lord Repton.
Así que eso es el doble por tu virginidad.
- Para ti.

Para darte la bienvenida a las filas.
Siempre recuerdas tu primera vez, Lucy.
Jamás sabrás lo que eso significa, tener a una mujer como Charlotte Wells.
Tal dicha es solo para unos pocos.
Bueno, aquí hay algunos billetes para ella.
Págales.
¡Aquí hay más de 50 libras!
Sí, es una jugadora muy mala.
Mi señor, los pocos elegidos quizá no sean tan exclusivos como usted piensa.
¿Qué quieres decir?
El irlandés que la acompañó a la casa.
No fue exactamente un beso lo que vi.
¿Conoces a Dios?
¿Ya golpeó a tu corazón?
Y a la hora de tu belleza, ¿Lo rechazaste?
Lo necesitas ahora, ¿verdad?
¿Una plegaria para una pobre prostituta?
El delito de la impureza está muy profundo.
Toma.
- Sólo pregúntate-

- "¿Cómo puedo cometer este pecado contra Dios?"
¿Desdichadas, conocen a Mary Cooper?
¿Mary Cooper?
¿Quién es Nathaniel Lennox?
Un amigo
Se fue a los Estados Unidos hace como 20 años.
Pregunta por ti en la taberna.
¿Nat Lennox?
¿Entonces regresó?
Debe estar sin suerte.
Estaba contando sobre su gran compañía de plantación y sus mil esclavos.
Bueno...
Es extraño que jamás lo hayas nombrado.
Estaba aquí con mi infelicidad, Will, pensando cómo hallar más dinero.
A veces, Dios provee, ¿no?
Aquí está, mira, es Mary Cooper.
¿Está muerta?
- Tócala.

Disculpe, señor, busco trabajo.
Este es el lugar, mi querida.
Siempre hay una ama de llaves en busca de personal.
¡Próximo!
Vine a buscar trabajo.
Para la limpieza quizá.
Discúlpame.
Si no fueras una extraña aquí, sabrías que esa mujer es una infame madama.
Oh.
Se deleitará con tu inocencia y te forzará a una vida de depravación.
Londres está llena de peligros, mi querida.
Tengo una posición vacante para la dama adecuada.
Me pregunto...
¿serás tú?
¡Quizá lo seas!
¿Está tu ama?
Soy yo la señora de la casa.
Debe ser la puerta equivocada.
Busco a Nathaniel Lennox.
El Sr. Lennox es mi esposo.
Vengan, siéntense.
El Sr. Lennox me habló muchas veces de usted.
¿En serio?
Harriet sabe todo sobre nosotros.
Jamás pensé que volvería a verte.
Usted está en el comercio, Sra. Wells, ¿no?
Tengo una pensión para señoritas.
Qué admirable.
- Tengo planes de expandirme.

Tengo el ojo en una bonita casa en Greek Street.
Podría parecerte un proyecto interesante.
Un proyecto de negocios.
Maggie, quiero verte por placer.
¿Cuándo puedo complacerte?
¡Maggie, basta!
Abigail, llévalas arriba.
Tienen niños adorables.
Tengo un niño igual.
Mañana, quiero que conozcas a mi hijo mayor.
Él es un poco...
Creo que tu casa le vendrá bien.
Usted también es bienvenida, Sra. Lennox.
No, Harriet no irá.
Ella me conoce, ¿no, mi amor?
El Sr. Lennox me educó muy bien.
- ¿A quién dejaste atrás?

¿Ningún novio?
No.
Porque soy muy especial con la clase de chicas que contrato.
No hay nadie.
No soy así.
Eres inocente, ¿no?
Como yo lo fui también.
Ahora sin más, iré a buscar a mis caballeros y te explicarán exactamente cómo serás contratada.
Intacta.
Juro mi fidelidad.
Juro solemnemente mi lealtad hacia ti.
- Ay, tengo malas noticias.

Mi tía Beatrice una vez me mostró sus pechos cuando intentaba traducir del latín.
Eran como lenguas de vaca.
Está muerta.
Mi madre pide mi presencia.
¿Me dejas otra vez?
Debo hacerlo, acaso la vieja bruja me haya dejado algún dinero.
Haxby te acompañará mientras yo no esté.
Le pedí que no se aleje de ti.
No me gusta Haxby.
No toleraré a ese servil mojigato espiándome.
¡Y yo no toleraré que te babees con patanes irlandeses en mi puerta!
Síguela como un perro fiel, sea que quiera o no.
Entonces, eres mi perro.
Ven, chico.
Ven.
Siéntate.
¿Me dará un premio, Srta. Wells?
No creo para nada que sea un perro, Sr. Haxby.
Creo que es una perra.
Lord Fallon, Vizconde Grayling.
Entre los dos son dueños de Berkshire.
A mi madre le encantan los secretos, así que averigua lo que puedas.
Yo digo.
Que es francés.
¿Y de dónde es usted, señorita?
De la alcantarilla.
Me refinaron un poco, pero aún soy muy sucia.
Veamos, levántenla.
Arriba, Mary.
Estrella brillante, mi trasero.
Estás bien, ahora te haremos entrar.
Vamos, háganla entrar.
Un regalito para Mags.
Mary Cooper.
No la dejarán aquí.
¿Ves lo que Quigley les hace a sus chicas?
Se deshizo de ella apenas se enfermó.
Es sífilis, Will.
Tendrías que tener sexo con ella para que te dé.
Dos peniques.
- Nada bueno saldrá de eso.

Quizá, pero yo no.
Adelante, caballeros.
Comeré tu fruta.
Te ves completamente divina, mi querida.
Gracias.
Eres una delicia.
¡Mi cerdito!
Mamá.
Grayling le está pidiendo prestado a Fallon.
¿Quién lo descubrió?
Emily Lacey.
Ella es deslumbrante.
¿Así que mi amada Emily se fue?
Lydia Quigley la tiene.
Eso es terrible.
¿Cómo podré pagar por ella en Golden Square?
Su angustia debería ir más allá de su precio, Sr. Holland.
Esto es lo que les pasa a la chicas de Quigley.
"Mary Cooper se involucró en el negocio de una conocida viuda de Golden Square".
Di "proxeneta secuestradora" no "viuda".
Y di "Lydia Quigley".
No puedo nombrarla directamente.
Entonces llámala la "Dama de la muerte".
Pero aclara que Mary se contagió la sífilis bajo su techo.
¿Sabemos que eso es verdad?
¡Usa tu arte!
¿Cuán difícil es pagar por el lavado?
Estaré contigo en un momento, apuesto.
Estamos muy ocupadas.
¿No puedes ayudar?
No se me permite.
Debo mantenerme pura para Lord Reptil.
Tu virginidad se fue con el baronet.
¿Qué queda de pureza ahora en ti?
¡Kitty!
Dijiste que siempre recordabas tu primera vez.
¿Cómo fue la tuya?
Uno de los amigos de mi padre me vio sola y me forzó.
Ese es mi recuerdo.
No quise contrariarte.
De muchas formas eres una mujer estúpida y testaruda.
¡Will, hay que enfrentar a Quigley!
¡Debo devolverle el golpe!
Si atacamos a Lydia Quigley,
¡se vengará con todo su poder!
Así que piénsalo bien... antes de hacer de esa chica moribunda tu arma.
"La infección fue el premio de Mary, ya que la enfermedad no distingue entre ricos y pobres.
Permanece cuando la actividad termina y queda como una bruma pestilente sobre la casa de la desalmada madama de Golden Square".
"Expulsada por esta malvada madama, a quien solo podemos llamar la 'Dama de la muerte',
M.W, una amable viuda de Covent Garden, recibió a Mary, y está reconfortándola en sus últimas horas".
¿M.W.?
¡Margaret Wells, ja!
Blimey, la Sra. Wells la recibió.
- ¡Yo jamás lo haría!

Ella no contrajo la sífilis aquí, ¿sí?
No la quiero.
Cuando quiera un comentario fatuo y estúpido, conseguiré un perico.
Así que me estás usando en una pelea con la Sra. Quigley.
Nadie me usa... a menos que pague.
¿Disculpa?
Hubieras muerto ayer de no ser por mí.
¡Quiero más ginebra!
- Quiero láudano.

¡Quiero cinco libras y pollo rostizado!
- No hagas demandas.

Ni siquiera estaba enferma hasta que me fui de su casa.
Me pesqué esta sífilis en Cheapside.
No digas nada.
¿Eres virgen?
¿Eres prostituta?
Dicen que solo recuerdas tu primera vez.
¿Quisieras recordarme a mí?
Tendrás que pagar.
Lo necesito para comer.
¿Cómo te llamas?
Jem Curran.
Soy Lucy Wells.
Famosa cortesana.
Dame el dinero y te haré un hombre.
¿De que sirve quejarse?
Te salvé de una vida de trabajo penoso.
Algún día me lo agradecerás.
Mira cuánto dinero pagaron los caballeros, más de lo que ganarías en un año limpiando casas.
¡Basta de quejas!
Tengo un día espantoso.
¡Basta de ese ruido!
Esta dama te llevará a tu nuevo lugar de trabajo y te dará una bonita habitación y un bonito vestido.
- ¡Treinta!

Treinta o que te dé cáncer.
"Cuando quiero un comentario fatuo y tonto, simplemente hablo con mi hijo".
Bruja insolente.
Oh, no estés irritado, solo estábamos tonteando, por falta de clientes.
Fuera todas.
¡Ahora!
He sido tu defensor desde que llegaste aquí.
Me siento una villana.
Y merezco cada pizca de tu honrada pasión.
¡Sí!
¡Oh, Sr. Quiggy!
¡Usted es mi hombre!
¡Oh, sí!
¡Oh, Sr. Quiggy!
¡Chica!
Las carrozas del infierno.
No hay clientes, mamá.
La embajada prusiana envió una tarjeta.
No vendrán.
¿Por qué sonríe, señorita?
¡Cuiden sus bolsillos!
¿A dónde lleva este apestoso laberinto?
A mi hermana, Sr. Haxby.
Esta es mi casa.
Hola, novata.
Vine a ver cómo estás.
Ya no soy una novata.
¡Charlotte!
- ¿En dónde estabas?

¿Dónde está Sir George?
Este es el Sr. Haxby, su espía.
No tenemos espías aquí, señor.
Este es un burdel decente.
Debemos impresionar a este cliente.
Está en camino.
Betsy, Violet, nada de agarrarle el miembro, ya no están en la calle.
Cuando entremos ahí, sean inteligentes e inclínense.
¿Dónde está mi maldito láudano, perra chupadora de vaginas?
- ¡Quiero mi amapola!

Sácala de la vista.
Mary, ¿me recuerdas?
Charlotte, ¿qué tiene que hacer una prostituta para conseguir algo de amapola?
¿Mary?
Tuviste algunas aventuras desde que te vi.
¿Quieres decir que me veo horrible?
Sr. Haxby, ella es Mary.
Era mi amiga.
¿Tiene amapola, señor?
No.
¿Es el cliente de Charlotte?
No, él es solo un burro de carga.
Acostarse con el jefe supremo.
- ¿Cómo es eso?

Bueno, yo no.

Bienvenido al santuario.
Dejen sus preocupaciones y penas en la entrada y entren a la casa de recreación.
Eso me gusta.
Debe ser por esto que me llamó.
Mi hija me lo leyó y supuse que se sintió calumniada.
Jamás suponga cómo me siento.
Dios me ha hecho un vehículo para su verdad y debo comunicarla.
¡Vive en mi propiedad sin pagar renta!
¡Ahora soy su Dios, Sra. Scanwell, y dirá su verdad por mí!
Tomé su casa por el bien de mi hija, y haré lo que usted me pida... pero de mí siempre escuchará la verdad de Dios.
Usted es un escorpión, Sra. Scanwell;
esa es la única verdad que importa y le pido que pique a Margaret Wells.
Esas cosas llevan tiempo.
El momento es hoy.
Puede encontrar la salida por sí misma.
¿Es este el lugar en verdad?
Es un burdel común.
Cuando tenía tu edad-
Esa es la única que vale la pena.
La tomaré.
Esa es mi propia hija, Lucy, y actualmente está prometida a otro.
Pero aquí está la Srta. Fletcher.
Ella es muy similar en edad y apariencia.
Yo también estoy disponible.
¡Sal de aquí, Fanny!
Disculpa mi modestia.
Era virgen hasta ayer.
Las chicas huelen a licor pasado.
Tú elegirás a la negra, ¿no?
- ¿Qué dijiste?

No se ofenda.
A mi padre siempre le agradaron las prostitutas de tipo salvaje.
¡Una palabra más y te sacaré de esta habitación como el niño que eres!
Tengo una hermanita que crecerá igual que tú.
Sal, Benjamín.
¡Fuera!
Ese chico me indigesta.
Me gusta tu casa, Maggie.
Tus chicas están hechas a tu medida.
Imagina lo bien que nos iría si tuviéramos un poco de seda.
Deberías llevarte a una arriba.
La Srta. Carter te caería bien, es un ángel.
Maggie, no vine a ver a la Srta. Carter ni a ninguna otra.
De seguro lo sabes.
Vine por ti.
Me quiere a mí.
Maldición.
No he estado con otro hombre desde 1758.
¿Viniste a preguntarme si me importaría?
¡Devuélvemelo, maldita rata!
Te golpearé...
¿Cómo va el juego, mi señor?
Mal.
En este momento, Emily Lacey está jugando con sus pechos perfectos esperando ser atravesada por tu arma puntiaguda.
El contador dice que hay sífilis en tu casa.
Es un andrajoso mentiroso;

Lo juro, Quigley, si pesco algo de una de tus prostitutas, te ahogaré en mercurio.
El tiempo hizo lo suyo en mí.
En ambos.
Estaba tan enamorado de ti, Maggie.
Dime...
¿era solo por mi dinero?
Cuando te fuiste.
Estaba desconsolada.
Esta prostituta está condenada por Dios.
Sus pecados están abatiéndola.
¿Cómo puede hablar tan cruelmente?
Digo la verdad.
Todas las prostitutas están condenadas.
Tienes razón, Mary, él es el demonio.
Entonces, ¿cuánto me prestarás para mi nueva casa?
- ¡No dejes que me lleve!

Esta dama está esperando para verlo.
Confío en que no haya problema con nuestro negocio.
Ninguno.
Entonces, ¿qué es lo que la trae por aquí?
Un vil intento... de ensuciar mi nombre.
No logro ver cómo me concierne esto.
Margaret Wells está detrás de esto.
Podría haberla hecho azotar y desterrar pero la dejó en libertad.
La justicia no puede encorvarse por una venganza sin sentido entre dos madamas.
¿Cómo se encorvó entonces la justicia cuando me pidió que secuestrara a una chica inocente?
Esto no tiene importancia, señora.
Tome su escándalo y váyase.
Discúlpeme.
No tengo la fuerza superior del razonamiento masculino gobernando mis acciones.
Como lo tienen usted y sus amigos poderosos.
Dios de los Espíritus y de la carne... que ha atravesado la muerte y vencido al malvado...
Tienes el poder de hacer que todos te miren.
Toma, Señor, el alma de esta pecadora, Mary.
Está en el poder de tu gracia
- salvarla de la perdición...

Está muerta.
¿Qué quiere?
Dile a la Dama de la muerte que Mary Cooper está muerta.
- Vete.

¿Qué hay entre la Sra. Wells y tu mamá?
Estoy muy ocupado.
¿Con qué?
Viendo que no haya clientes.
Cuéntame la historia de la Sra. Wells.
No es asunto tuyo.
No la sabes, ¿verdad?
Deberías ponerle polvo.
No escondamos lo que la vida le hizo.
Dios nos ampare de un destino como el de Mary Cooper.
Estrecho es el camino que andamos y graves los peligros.
Mary Cooper nos recuerda de lo breve que puede ser nuestra danza ante las candelas.
¡El Señor castigó sus pecados!
¡Que castigue a aquellos que pecaron contra ella!
¡Que castigue a la Dama de la muerte!
Margaret Wells.
¡Creadora de prostitutas!
¡Vendedora de chicas!
¡Arruina a las niñas!
El ángel aniquilador viene por ti.
Estás condenada.
Al igual que el inmoral cascarón que llevas a su tumba.
¡Mary Cooper encendió a este pueblo como una bengala!
- ¡Sí!

¡digo que sean condenados!
¡Mary Cooper!
Mary Cooper...
Mary Cooper
Atendía a señores y soldados
Mary Cooper, Mary Cooper
Deja a sus amantes en estupor
Cuando está encima piden por favor
La Venus de Londres, Mary Cooper
Mis primeras monedas como prostituta, Mary.
Un gusto, señoritas.
Miré el agua y vi peces... tan brillantes que me dolían los ojos.
Pequeñas joyas, algunos más pequeños que sardinas, otros más grandes que cerdos.
Era otro mundo ahí debajo, un Edén verde y azul.
Esta vida está llena de maravillas, Charlotte Wells.
Siente el flagelo del remordimiento.
Rebájate a los pies de Dios.
Implora Su perdón y en Su misericordia quizá Él salve tu sucia alma.
Vamos, Bets, deja de actuar.
Odio, conflicto, ¡asesinatos y borracheras continuarán todos los días de tu vida!
- Yo también te amo.

Que Dios te tenga misericordia.
¡Siempre has sido un burro!
Pensé que podría escaparme esta tarde pero... no puedo.
Siempre supe que era por mi dinero.
Nat.
¿Quieres que invierta en tu burdel?
Entonces lo haré.
Ven a verme mañana por la tarde y hablaremos.
Muéstrame lo que tienes y te mostraré lo que tengo.
¿Qué te parece esto?
Violet me dice que no hay nadie en la casa Quigley esta noche.
El lugar es como una morgue.
Déle dinero al hombre, Sr. Haxby.
¡Una moneda para el caballero!
No lo haré.
Vamos, muéstranos lo que tienes.
¿Qué tienes en el trasero?
Solo el Libro de oración común.
¡Su borrachera es vergonzosa!
Su sombrero, Sr. Haxby.
Fue una maldita atrevida.
Que la mate la sífilis.
Una vez cometí el error de tratar a Margaret Wells como de la familia.
La llevé a mi casa.
Me traicionó.
Hizo que me arrestaran por el cargo de secuestro.
Podrían haberme colgado.
Esa mujer es toda una amenaza.
Llaman a esta hora.
¡Fuera de mi camino!
#Extraído y corregido por Tamino#
Mary Cooper, Mary Cooper
Deja a sus amantes en estupor
Cuando está encima piden por favor
La Venus de Londres, Mary Cooper