# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esta temporada en Arrow...
Tampoco estoy dispuesto a hacer lo que sea necesario o no debería estar ahí fuera en lo absoluto.
Un día, tus acciones podrían tener algunas consecuencias indeseadas.
Prometheus.
Quieres venganza.
Voy a mostrarte como todo lo que tocas muere.
Se hace llamar Adrian Chase.
Quiere destruirte completamente.
Tu cruzada estaba basada en una mentira.
Llega a casa.

Corrige mis errores.
Sobrevive.
¡No!
Usaste el recuerdo de tu padre para justificar una matanza.
No voy a matarte.
Nunca voy a darte la satisfacción de ser el hombre que crees que soy.
Te equivocas.
Ayúdame, por favor.
¿Dónde está mi hijo?
¡No, no!

Te veré en el bote.
Sé a dónde los está llevando.
El nombre de la isla donde me encontraron es Lian Yu.
En mandarín significa Purgatorio.
¿Qué te trajo de regreso a la isla?
Como dije... necesito de tu ayuda.
¿Qué demonios está pasando aquí?
Tenemos un problema y necesito que salgas de la Isla.
No iré a ningún lado.
- Tampoco él.

Hay un barco de ARGUS con suministros que está atracado en la costa este.
Tómalo tú y vete.
No voy a dejar mi puesto.
Vístete.
¿Te gustaría explicarme qué está pasando?
Me gustaría hablar contigo un minuto.
- Pareces...

El Mirakuru dejó de funcionar hace mucho tiempo, muchacho.
Quiero decir, recuerdo todo lo que sucedió.
No intento escapar de eso, pero se siente como una pesadilla.
Ahora, aparte de mi cordura,
¿por qué quieres ayudarme después de todo lo que te he hecho?
Hay un hombre aquí en la isla llamado Adrian Chase.
Está reteniendo a mis amigos y mi familia como rehenes, incluyendo a Thea...
Y a mi hijo.
¿Desde cuándo tienes un hijo?
Slade, ¿vas a ayudarme sí o no?
Creo que estoy señalando lo obvio cuando digo que maté a tu madre, por solo eso, deberías haberme asesinado.
Tal vez lo que está pasando ahora, es la razón por la que no lo hice.
Esta es toda la información que he sido capaz de recolectar de tu hijo Joe, incluido su actual paradero.
¿Me estás ofreciendo ayuda para encontrar a mi hijo?
Quiero que ambos encontremos a nuestros hijos.
Tú y yo, muchacho, como en los viejos tiempos.
Arrow 5x23 "Lian Yu"
¿Sabes?

¿podrías por lo menos hablarme?
Lo sé.

Lástima.
Ahora, creía que te darías cuenta que al disolver la Liga de los Asesinos, nos liberamos ambos.
¿Buscas un aplauso?
Aplaudir es un poco difícil para mí en estos días.
¿Descargaste los suministros?
La mayoría.

De todas maneras, ¿para qué necesitas un lanzamisiles?
Bueno, como dije, para Chase y Talia y un ejército de sus estudiantes,
Evelyn Sharp y un metahumano.
No me interesa si es una pelea justa.
¿Es por eso que liberaste a los animales de sus jaulas?
Vamos, amor.
Esta no es la forma de comenzar una nueva amistad.
Mírame otra vez de esa manera, y me alimentaré con tus ojos.
No eres de su tipo, de todas formas.
Muy bien.

Descarguemos el resto de las herramientas.
Demasiado para nuestro equipo.
Ahí se va nuestro regreso a casa, muchacho.
¿Estás seguro que escuchaste un disparo?
Muy seguro.

Sí.

Casi estuve decepcionado.
Encuéntralo.
Y Gennady...
Nadie lo mata... solo yo.
¿En 48 horas?
Da. En dos días.
No te muevas.
Gírate lentamente.
El lanzamisiles que tomaste del avión vino de allí y la llamada de mi hijo se generó justo al oeste de aquí.
Los rehenes podrían estar en cualquier lugar.
O en ninguno.
Es una gran isla.
- Verificaré el sitio del lanzamisiles.

Es como si casi no confiaras en mí, Nyssa.
No.

Comprueba.

¿Por qué él obtuvo un arma y yo no?
Confío en él más que en ti.
¿Él no mató a tu madre?
Escúchame muy cuidadosamente.
Si quieres ayudarme a derrotar a Chase, camina.
La cagas aunque sea un poquito, y te regresaré al agujero.
Solo un arma, es lo que te digo.
Muchacho.
Veo movimiento.
Atentos.
¡Oliver!
Bajen la voz.
¿Qué demonios está haciendo él aquí?
¿Dónde está William?
No lo sé.

Oliver, ¿qué pasa?
¿Por qué están desguarnecidos?
Me parece un poco obvio, compañero.
Es una trampa.
Ni siquiera lo pienses, Oliver...
O tu hijo pierde a su madre.
Y no te preocupes por el arma, compañero.
El Sr. Chase me dio esta nueva...
Acompañada de una mejor oferta.
Adrian dijo que sería un sin sentido ofrecértela a ti.
Aunque dado el cambio de acontecimientos, quizás has cambiado de parecer.
¿Qué vas a hacer, Slade?
¿Te apuntas del lado con los ganadores?
¿Qué vas a hacer, compañero?
Ponle un arma en la cabeza.
Lo lamento, muchacho, pero no hay rendición para estos tipos.
Supuse que querías estar en el lado de los ganadores.
¡La suposición es la madre de todos los errores!
¡Hermana!
Al piso.
Seis hombres muertos.

Nada es imposible con él.
¿A dónde vas?
Al Vertolet.

- ¿Estás bien?

Tomaré eso como un sí.
Te han abandonado.
Deberías elegir a tus amigos más sabiamente.
¿A dónde están todos los demás?
No estoy seguro.

Vamos a hablar sobre eso, ¿verdad?
Sí.

Pero ahora, tenemos que concentrarnos en encontrar a los demás.
¿Dónde están?
Desearía saberlo así podría decirles que se vayan a la mierda.
¿Por qué Chase separó a los rehenes?
¿Por qué Chase hace todo?
Hasta ahora, no ha lanzado un solo anzuelo que no hayas podido evitar morder.
Tal vez dejarme aquí fue parte del plan.
¿Cómo los trajo Chase aquí?
En avión.
¿Crees que puedas hallar una manera de regresar a él?
Sí, probablemente, pero...
Malcolm, ¿puedes pilotar un avión?
Si es como un jet privado debería decir que sí.
Llévalos a tierra firme y luego regresa por nosotros.
No vamos a abandonarte aquí.
Necesito concentrarme, y eso quiere decir alejarte de todas las formas de sufrimiento y a pesar de mis mejores instintos cuando todo esto haya terminado, estaré para ti.
Cuando todo esto se termine, estarán muertos.
¿Puedo hablar contigo un momento?
Sí.
¿Qué demonios estás haciendo?
- ¿De qué hablas?

- Thea...

Sabes a lo que me estoy enfrentando.
Sí, entonces ¿por qué nos alejas a Curtis y a mí?
Porque preciso que ustedes dos mantengan a Felicity y a Samantha a salvo.
Tenemos que sacarlos de la isla.
De acuerdo.

Y puedo comprender si no quieres ir con Malcolm.
¡Maldita sea, que no quiero!
No quiero que confíes en Slade Wilson.
No hay nada en esta situación que sea ideal, Thea.
Preciso de tu ayuda, Speedy, y esta es la manera en que puedes ayudarme.
- Está bien.

Mi hermana y Harkness huyeron en el bosque, pero puedo rastrearlos.
Podrían haber regresado con el resto de los rehenes.
Son nuestros amigos y no necesitamos de tu ayuda.
Veo que no ha perdido su vivacidad, Srta. Smoak.
Llévalas al avión, asegúrate de que todos estén a salvo.
Comunícate solo en caso de que algo salga mal.
Quieres decir, "cuando", ¿no?
Esta es una imagen satelital detallada de la isla.
Otra vez, solo por si acaso.
¿Por qué fue eso?
Solo por si acaso.
Vamos a atravesar todo esto.
No puedes darlo por seguro.
No quiero arrepentirme por no besarte.
Cuando eso viene de nosotros, es todo el arrepentimiento que necesito.
Hablaremos más sobre esto, cuando estemos fuera de la isla.
Y tú mantén a todos los otros a salvo.
Lindo sitio.
¿Esta isla también tiene un Big Belly Burger?
Antes de que los chinos transformaran a Lian Yu en una prisión, era un lugar de retiro sagrado.
Y ahora la estás usando como venganza para un tipo que apenas conoces de un tipo que casi conoces.
Chase me liberó.
No le debo nada a Oliver Queen.
- ¡John!

Jefe, ¿estás bien?
Rene.
De acuerdo.

Ustedes cuatro van a tener mucho tiempo para ponerse al día.
Los veo luego.
Asumo que trataste de usar tu grito sónico.
Amortiguador sónico.
Ni siquiera puedo silbar.
No te preocupes.

¿Sí?

El rastro se perdió.
¿Estás segura?
Sin duda mi hermana sabía que la seguiríamos.
Déjame a mí, veamos si puedo recobrar el rastro.
Está bien.
Así que en lugar de casarte con la rubia,
¿te casaste con la hija de Ra's al Ghul?
Nyssa habla demasiado.
No me explicó sobre tu trifulca con Chase.
Mi pasado está regresando para acosarme.
Parece ser un tema recurrente contigo, muchacho.
No sé por qué.
Bueno, en verdad no es tan complicado.
Sufres de la culpa del superviviente.
No puedes obtenerla sobre la muerte de tu padre.
Adrian Chase no tiene nada que ver con mi padre.
Muchacho, cuando viene de ti, todo tiene que ver con tu padre.
Tú y yo no somos tan distintos.
Ambos somos acosados por nuestros pasados y la única manera de enterrar esos fantasmas es perdonándote a ti mismo.
¿Perdonarme a mí mismo por qué?
Te culpas por el suicidio de tu padre y de todo lo demás que has hecho mal desde ahí.
Necesitas perdonarte por tus pecados.
Lo dices como si fuera fácil.
Es la cosa más difícil del mundo.
Si los dos ya se han relajado bastante, recuperé el rastro.
Hay algo que tengo que decirte.
Sí. ¿Podemos dejar la horriblemente charla incómoda para cuando estemos fuera de esta isla?
No.

Cuando regresemos al avión, no voy a ir en él.
- ¿Qué?

No.

Lo sé, pero no puedo abandonar a mi hijo.
¿Sabes?

¿Por eso se separaron?
Lo siento.

No.

Vi ese beso que le diste.
No parece tan complicado para mí.
¿Sabes?

Pensé que al menos me daría derecho a una conversación.
¿Sí?

¿Se te ocurrió en algún momento que estoy aquí porque soy tu padre?
No.

No somos nada el uno del otro.
¿No entiendes eso?
Thea...
¿Están bien?
No, ella no lo está.
Acaba de activar una mina terrestre.
No te muevas.
El detonador está todo herrumbroso.
Eso es... bueno, ¿cierto?
¿Esa es... una buena señal?
No.

Quiere decir que no podemos desarmarla.
Bueno, alguien tiene que hacer algo.
Thea, a la cuenta de tres, sacarás tu pie de la mina.
No.

- Yo voy a tomar su lugar.

Sí.

Solo buscaré una roca por los alrededores o algo así.
¡No!

- Thea.

Nadie va a hacer nada, ¿de acuerdo?
De acuerdo, de acuerdo.

Olvidé lo testaruda que podrías ser.
¡Dios mío!
Gracias por recordármelo.
¿Qué demonios estás haciendo?
Voy a encargarme de ellos, desarmaré la mina y me reuniré contigo.
Sí, ¿y cómo vas a hacerlo con un pie plantado en la...?
No va a hacerlo.
No.

Ya me lo demostraste.
No estoy intentando demostrarte nada.
Desde el momento en que naciste, todo lo que siempre quise fue protegerte.
No tienes que hacerlo.

Un hijo no tiene que pedirlo.
No lo hagas, ¿bien?
Tal vez no me veas como un padre, Thea...
Pero tú siempre serás mi hija.
Muy bien.

¡Sácala de aquí!

- ¡Esto es una locura!

Vayan tras el resto.
No haría eso si fuera tú.
Tú no pareces muy inteligente.
Parado así aquí en la intemperie.
¿Qué clase de imbécil estrategia es esta?
Déjame mostrarte.
El rastro sigue por allí.
Este lugar me trae recuerdos.
Se siente como desde hace toda una vida.
Para Shado, lo fue.
No hay tiempo para la nostalgia.
Sé dónde están yendo.
No señor, no hay señales de?
Espera.
¿Alguno de ustedes sabe algo sobre este lugar que pudiera darnos alguna ventaja táctica?
Solo la vi una vez, y fue a la distancia.
Bueno, quizá deberíamos separarnos.
¿Deberíamos?
Sí.

No confía en mí.
¿Puedes culparla?
No.
Dile al Sr. Chase que tengo un regalo par él.
Oliver.
No me culpes.
El Sr. Wilson es quien debe llevarse los créditos por este trofeo.
Slade, tú hijo de puta.
Nunca debería haber confiado en ti.
- ¿Todos están bien?

¿William?

No sabíamos que hubiera nadie más aquí.
De acuerdo. ¿Qué te hace pensar que está aquí?
Secuestró a Samantha, me mostró un video de William.
¡Está en esta isla en algún lugar y tengo que encontrarlo!
Preguntaría si estás bien, pero no veo cómo podrías estarlo.
Honestamente, ni siquiera sé cómo me siento justo ahora.
Hace 24 horas...
Ni siquiera podía pensar en Malcolm sin querer gritar, y ahora...

¿Eso es una locura?
No es una locura.

Me manipuló, me mintió, me...
Me hizo matar a la hermana de mi amiga.
¿Cómo puedes extrañar a alguien que has odiado tanto?
Sí.

Mi padre me abandonó, me mintió y luego tomó mi lugar, salvándome la vida.
Malcolm no fue una buena persona y también fue el peor padre, pero a su propia manera, te quería.
Hoy, lo demostró.
No lo sé.

Tuve que ver al padre que él podría haber sido pero nunca...
Pero nunca va a serlo...
Porque murió.
¡El avión, Jefe!

¿Una referencia muy obvia?
¿Ahora quién volará el avión?
No te preocupes.

No.
Gracias por el voto de confianza.
No es eso.
¿Esas son antenas?
Sí y eso C4.
Son demasiadas antenas para un detonador remoto.
Deben estar conectadas en línea.
Genial.

Sí, podrías decirlo.
Hay cientos.
Demasiadas para desactivarlas.
Bien.

Creo que Wilson te hizo algo en la cabeza cuando te noqueó.
Curtis fabricó esto para Dinah.
Va a controlar tu grito de Canary, pero va a sobrepasar al amortiguador sónico.
Me encanta ese Curtis.
Tal vez duela un poco.
Solo canta, Canary.
En realidad es Black Canary.
Los prisioneros.
No se preocupen por ellos.
Tenemos un asunto sin terminar... hermana.
Escuché que obtuviste el anillo de la Cabeza del Demonio.
En qué mujer tan tonta te has convertido.
Fue tu egoísmo lo que me forzó a crecer sola.
Nuestro padre nunca habría dejado su manto en una mujer.
Tuve que forjar mi propio camino.
Y me abandonaste, sabiendo que sufriría a manos de padre.
¿Quieres desquitarte ahora?
Me quedo con mis amigos.
¿Te alías con los asesinos de nuestro padre?
Estaría avergonzado de ti.
Padre siempre estuvo avergonzado de mí.
No.
No interfieran.
Hazlo.
Padre habría querido que lo hicieras.
Llegas tarde.
Pero ellos no.
¿Solo fingió engañarte?
Necesitaba una forma de acceder al dispositivo que Curtis hizo para Dinah.
¿Has visto a mi hijo?
Busqué, pero tu hijo no está aquí.
Tenemos que conseguir mi equipo y movernos.
Encontramos a Chase, encontramos a mi hijo.
No estaría tan seguro de eso, Jefe.
Hola, Oliver.
Bienvenido de vuelta al Purgatorio.
¿Dónde está mi hijo?
Me encanta esto.
Incluso ahora al final, sigues diez pasos detrás.
¿Dónde está mi hijo?
¿William?

¿Seguro que es tuyo?
Adrian, ¡¿dónde está mi hijo?

Si quieres recuperar a tu hijo, ya sabes lo que tienes que hacer.
Sé lo que quieres que haga... y no lo haré.
No te mataré.
No importa lo que hagas, eso jamás sucederá.
Nunca digas nunca.
¿Dijiste que nada muere realmente?
Tú sí morirás.
Do svidaniya, Konstantin.
Mis hombres escucharon tu conversación con ese traidor de Knyazev.
El barco que obtuvo pronto estará aquí.
No tengo que matarte, Oliver Queen.
Solo tengo que asegurarme que no llegues a ese barco.
¿Creíste que podrías reemplazarme?
Qué lindo.
No tenías que hacer eso.
Lo hice por muchísimas razones.
Oliver, ¿me escuchas?
¿Seguro que no puedes desactivar esas bombas?
Pues puedo con mi equipo que está en Star City, pero con esta pequeñísima tableta, todo lo que puedo hacer es intentar localizar el detonador.
Bien, pero puedes intentarlo, ¿cierto?
Sí, puedo intentar.
De acuerdo.

- ¿Cómo?

Eres el genio, está bien, ambos lo son, así que precisamos que hagan esto, así que chicos, háganlo ambos justo ahora.
Ese es el asesino que conozco y quiero.
Tal vez eres más fuerte con tu capucha.
¡Dime dónde está mi hijo!
El dolor es fascinante, ¿no?
Te dije que me aseguraría que estuvieras muerto esta vez.
Hazlo.
Sabes que quiero hacerlo.
Sí, de acuerdo.

¡Dime dónde está mi hijo!
Nunca.
No llegarás al barco.
La isla te recordará tu prisión...
Para siempre.
Se termina todo pero solo si lo haces.
Hazlo, Oliver, y demuéstrale a todos, demuéstrate a ti quién eres realmente.
¡No!
Ese es quien era.
¡Es quien era antes!
No es lo que soy ahora.
Puedes culparme por la muerte de tu padre por el resto de tu vida.
Ya me cansé de culparme por el mío.
Sabía que llegaríamos a esto.
Tu hijo está muerto, Oliver.
No te creo porque eres un mentiroso.
Mientes para manipularme para que haga lo que quieres, pero, Adrian, así está la cosa.
Si estás diciendo la verdad... si mataste a mi hijo, nunca seré la persona que quieres que sea.
Jamás.
Oliver.
- Oliver, ¿me escuchas?

No puedes matar a Chase. ¿Me escuchas?
¿De qué hablas?
Llenó toda la isla con explosivos.
Están conectados remotamente con alguna especie de dispositivo de hombre muerto.
Si muere, se detonarán todos los dispositivos.
Quiere que lo mates para así matarnos a todos nosotros.
¡Oliver!
Oliver, ¿estás bien?
No pasa nada.

John, tienes que ir al avión y asegurarte que todos estén bien.
Felicity puede guiarte.
Oliver, ¿qué rayos está pasando?
Chase puso explosivos por toda la isla.
Tienes que ir al avión y abandonarla cuando estés allí.
¿Qué harás?
Iré tras mi hijo.
¿Qué tal si Chase dice la verdad?
No le creo.

¿Dónde está William?
¿Dónde... está...
William?
De verdad amas a ese chico, ¿verdad?
¡Adrian!
Para ser un padre ausente, tu devoción es impresionante.
Estás preocupado por tu hijo cuando todos los demás a los que quieres están en una isla que está por volar por los cielos.
Mis amigos y mi equipo pueden cuidarse solos.
Utilizando mi avión para escapar, ¿cierto?
No puedo encender el motor.
John tiene razón.

¿Con el avión o el piloto?

No hay problema.

Lo que sea que haya sido, no fue error del piloto.
Como sea, no nos iremos a ningún lado sin Oliver o su hijo.
De hecho, no nos iremos a ninguna parte en absoluto.
Encontré esto a tres metros del ala.
Por favor, no me digas lo que creo que es.
Depende si piensas que es el sistema hidráulico del ala.
¿Podemos repararlo?
¿Con qué herramientas?
Así que estamos atrapados aquí. ¿Eso es lo que dices?
Tenemos que decírselo a Oliver ahora.
Oliver, ¿me escuchas?
Aquí estoy.
Chase saboteó el avión.
No podemos irnos de la isla.
Hay un barco de provisiones de ARGUS en la costa oriental.
Está del otro lado de la isla.
Slade sabe dónde es. ¡Vayan ahora!
No lo lograrán a tiempo.
Además, no hemos terminado aquí.
No hagas eso.
Aunque tuvieras una oportunidad, ya me dijiste que no me matarás o ¿finalmente cambiaron las circunstancias?
Si muero, se mueren todos a los que quieres excepto tu hijo, pero si no me matas, lo mataré.
Hijo de perra.
William... o todos los demás.
Tú eliges.
Ahora mismo.
Como sea, prueba que tengo razón, ¿no?
Como sea, es exactamente como te dije.
Todos los que te rodean, todo lo que tocas muere.
¡William, ven, ven aquí!
¡Oye!

¿Estás bien?

Estará bien.
¡No te dirijas a él!
¡Ni siquiera lo mires!
¿Hola?
¿Hola?

Mamá, soy... soy Oliver.
Mi hijo ha estado muerto desde hace cinco años.
Por favor, no llame aquí de nuevo.
Mamá, mamá, por favor, solo escucha mi voz.
Soy Oliver.
No morí en el Gambit.
Estoy vivo.

¿Oliver?
Oliver, ¿eres tú?
Sí, mamá, soy yo.
Por favor, no cuelgues, ¿sí?
No.

Mi hermoso muchacho.
¿Tu padre está vivo?
No.
No.

Oliver... cariño, no puedo imaginar por lo que has pasado.
¿Dónde estás?
No estoy muy seguro, pero yo... estoy en un barco.
Te quiero y...
Iré a casa, ¿sí?
¡Te quiero!
Oliver, te quiero tanto.
Tú ganas.
Tu hijo tiene a su padre de vuelta y aprendió exactamente quién fue su padre como tú aprendiste quién fue tu padre ahora mismo...
En estas mismas aguas.
- ¿Qué?

Y se tienen el uno al otro.
¿Qué estás diciendo?
Lo que es bueno.
Oliver, es bueno porque estará solo... sin mamá y Felicity.
¡No, Adrian!