# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en 24...
Jadalla Bin-Khalid se llevó a la mujer de Carter y Carter negoció consigo mismo y con Andy.
Si les podemos rastrear, nos llevarán hasta Jadalla.
Arregla la memoria USB.

No os ayudaré a recuperar vuestros archivos.
Andy Shalowitz en una misión suicida.
Es difícil de creer.
Sí, igual ha decidido que no le queda nada después de que le quitara el trabajo que amaba y por el que vivía.
¿Cómo se comunicaban usted y Jadalla Bin-Khalid?
No sé de qué me hablas.
Vale.
Dale otra dosis.
Veo que has sido capaz de organizar esto rápidamente.
No es eso, John.
Te miro y ya no sé quién eres.
Tenemos que volver.

Eric me dijo que cuidara de ti, eso es lo que hago.
Van a matarle.
Recuerdo cuando erais todos familia.
Cuando no había nada que no hicierais los unos por los otros.
Vamos a vengarnos de esos cabrones.
Naseri.
Cállate.
¿Crees que no te reconocería después de lo que hiciste?

- que te veré morir.

Isaac.
Venga.

Tenéis que salir de ahí ya.
Defensa va a lanzar un ataque en vuestra localización.
¡Carter!

¡Todo el mundo fuera!
¡Moveos!
Los satélites SLAR y Lantern verifican un golpe directo.
Sigue, sigue presionando, Isaac.
Voy a volver a entrar.
¿Dónde está Naseri?
¡¿Dónde está?

Asim Naseri está en el país.

- ¿Naseri?

No podemos dejar que escape. ¿Dónde está?
La siguiente historia tiene lugar entre las 20:00 y las 21:00.
Los hechos ocurren en tiempo real.
Estamos listos.

Vale.
No es él.
Jadalla Bin-Khalid está de camino.
Tenéis que ponerle seguridad extra.
Llamaré a todo el personal de seguridad que esté disponible y tenga el día libre, les añadiré a la lista cuando lleguen.
- Genial.

- ¿Sí?

- Carter, adelante.

¿Tenéis algo por ahí?
Estamos ojeando el satélite a ver si podemos verle huyendo, pero el humo de los misiles crea puntos ciegos.
Creo que hizo una llamada hace unos 20 minutos.
¿Quizás le puedes rastrear así?
Sí, podemos revisar las torres de telefonía móvil locales y tratar de aislar su señal.
Lo tengo.
Tenemos una llamada de móvil hecha desde esa localización en el lapso de tiempo que nos has dado.
¿Hay algún modo de rastrear el teléfono o el teléfono al que llamó?
No, ambos están apagados o usan tarjetas SIM diferentes.
Pero el que hablara con Naseri está en el 1176 de Hill Road.
Es un barrio no lejos de donde estás.
- ¿Quién vive allí?

Las redes entre agencias han estado sobrecargadas desde el ataque en el puente.
Vale, voy para allá ahora.
¿Quién es ese tal Naseri?
El guardaespaldas de Bin-Khalid.
Hace dos años, cuando Carter y su equipo iban a la caza de Bin-Khalid, contrataron a Naseri como traductor, antes de que supiéramos quién era.
Naseri les usó para llegar hasta su informante más valioso.
Mató a la familia del informante.
Decapitó a sus tres hijos.
Carter les encontró.
Tenemos el sangrado controlado.
Vale, gracias.

Oye, Isaac.
Solo quiero darte las gracias, tío.
Por todo.
Soy tu hermano, tío.
Sí.
Escucha, ¿dónde está Nicole?
Está con Omar.
No muy lejos.
Mira, necesito que la cuides un poco más.
Hay una última cosa de la que tengo que ocuparme.
¿Qué?
Alguien con el que me enfrenté allí.
Era parte de esto, ¿vale?
Y ahora ha desaparecido.
Por lo que esto está inacabado.
Escucha, tío, parece que tienes asuntos por resolver de los que deberías ocuparte primero.
Isaac.

¿Qué le vas a decir a Nicole?
La llamaré
- tan pronto como pueda.

Mira, no me vas a hacer que le explique todo eso.

No lo entenderá, tío.
No es la única.
¿Qué coño quieres que le diga?
He perdido a tres de mis hombres y me han disparado por salvarte el culo.
Y te quiero por ello.
Es cierto.
Me tengo que ir, tío.
Ir a por ese tío...
¿Tienes que ser tú?
Claro que sí.
No sé por qué lo pregunto.
Casi he acabado de recuperar la lista de las células durmientes.
Todos te debemos mucho, Andy.
Lo sé.
Quiero que dirijas la intervención con Locke, que os coordinéis con las fuerzas policiales locales.
No puedo hacer nada hasta que me restablezca los permisos.
Ya está hecho.
Bienvenido.
Tiene una contusión que hemos de monitorizar.
Se lo haré saber al director Mullins.
Hola.
Te iba a llamar.
Mi mujer ha decidido quedarse en casa, por lo que no puedo verte esta noche.
Le mandamos un enlace, Sr. Grant.
Ábralo.
¿Quién es?
¿Dónde está Jennifer?
¿Qué es esto?
¿Qué quiere?
A Jadalla Bin-Khalid.
- ¿Qué?

Voy a decirle exactamente qué hacer y cuándo.
Si no hace lo que le diga...
Trata de avisar a alguien...
Me obligará a detonar el dispositivo.
Por favor, no haga esto.
Una vez tengamos a Jadalla, la liberaremos.
Haga lo que le digo y su novia estará bien.
¿Eric?
Nicole.
Él está bien.
Gracias a Dios.
Pero hemos perdido a Andre y Marcus.
Isaac, lo siento.
No veremos ningún ataque terrorista mañana por la televisión.
Eric y yo hemos derribado a esos cabrones.
Esa es una buena noticia.
¿Pero dónde está Eric?
Eric tenía algunos asuntos de los que ocuparse.
Te llamará en cuanto pueda.
¿Eso es lo que te ha dicho que dijeras?
Sea lo que sea lo que estuviera haciendo Eric... todavía está metido en ello.
Nicole.
Quiero irme a casa.
Bien, te llevaré.
No tienes que hacerlo.
Venga.
Deja que te lleve a casa.
Gracias.
Lo único es... que no sé dónde vives.
En Arlington.
Vale, genial.
Solo que de camino he de parar en casa de la madre de Andre.
Sí.
No puede enterarse de lo que ha pasado por nadie más.
La casa está alquilada a nombre de una mujer llamada Jennifer Marshall.
34 años, soltera, trabaja para una compañía con sede en Zúrich llamada Teradyne.
¿Hay algo que una a Marshall con Naseri?
Nada.

Mandaré su perfil de Tráfico tan pronto como llegue.
Nuestra localización está más o menos a cien metros.

Lo sabremos muy pronto.
Ahora podemos ver la casa.
Jennifer Marshall está conectada.
El disparador remoto está activo.
Deberías salir de ahí.
Salgo ya.
¡Dios mío!
Quédate callada.

- ¿Cómo te llamas?

Asegurad la casa.
Las manos sobre la cabeza.
¿Quiénes son?

Soy de la Unidad de Contraterrorismo.
Buscamos a Asim Naseri.
¿Quién?

Este hombre.
Hizo una llamada a esta casa hace una hora.
No, solo he hablado con mi hermana, lo juro.
¿Ha visto a alguien por aquí?
¿En un coche, caminando?
No, pero creo que no me hubiese percatado.
¿Señor?
La planta está limpia.

Cúbrela.
Revisaré el sótano.
¿Señor?
- Tengo a Carter en línea.

A Jennifer Marshall le han puesto un chaleco lleno de explosivos.
Y creo que Naseri la observa con algún tipo de cámara web.
Así que Naseri la usa como ventaja.
Sí, pero no nos puede decir nada hasta que desactivemos el chaleco.
Puede que sea capaz de crear un circuito de vídeo.
Como el que te hizo Andy cuando entraste en la comisaría.
Estoy analizando el tráfico de salida de la casa.
Tiene un router cortafuegos, pero debería de ser capaz de atravesarlo.
Dime cuánto puede tardar en llegar un artificiero.
Podemos hacer llegar a alguien en 20 minutos.
Es demasiado.
Escucha, voy a mandarte una foto del dispositivo.
No hay mucha luz por aquí, pero creo que la tengo.
Perfecto.

Haz que alguien busque esquemas que cuadren.
Carter, ¿vas a desactivarla?
Voy a intentarlo.
La UAT lo confirma.

Así que ha acabado.
Eso parece.
Bien, es el momento de dar al partido el titular de que suspendo mi campaña.
¿Puedes ver si me conciertas una cita con Frank esta noche?
Lo haré.
Estoy llevando a mi padre a casa.
¿La UAT le ha liberado?
Sí.
Perdón, no puedo atender ahora tu llamada, pero deja un mensaje, te llamaré en cuanto pueda.
John, por favor, llámame.
- No lo coge.

Has torturado a su padre.
Has hecho lo que tenías que hacer.
No creo que él lo entienda nunca.
No, probablemente no.
Vive en un mundo diferente.
Nunca entenderá el trabajo que hacemos.
A veces no sé si lo entiendo yo.
Hacemos estas cosas terribles y nos decimos que es por un bien mayor, pero...
No tienes nada por lo que disculparte.
Debería de volver a la UAT a informar.
Vale, bien, lo dejamos aquí.
Será como si nunca nos hubiéramos visto.
Vale.
¿Rebecca?
Espero que las cosas funcionen entre John y tú.
Gracias.
Puedo encargarme.
Le he pedido al Dr. Wearing que se pase esta noche para...
Para que pueda echarte un vistazo.
No te culpo por lo que ha hecho Rebecca.
Ella es la que les mandó atiborrarme con esas drogas.
Hay una cosa cierta sobre Rebecca:
hace las cosas, no importa lo que cueste.
Supongo que tampoco debería de estar enfadado con ella.
Es culpa mía.
Os he puesto en unas posiciones difíciles.
Pero ahora borrón y cuenta nueva.
¿Borrón y cuenta nueva?
Nunca quise comprometerte, John.
Te defendía de tus enemigos, protegía tu campaña.
Mira lo bien que ha salido.
Al final ha salido bien.
Cubrí mis huellas, John.
Así que, ahora no importa lo que digan, eres el único al que se lo he contado.
No encontrarán ninguna prueba que me conecte a esos terroristas, lo que significa que no tienes que renunciar.
Todavía puedes ser presidente.
Y sé que puedes arreglarlo con Rebecca.
Si alguien entiende que a veces se han de hacer compromisos a corto plazo por un bien mayor...
- Hablas en serio.

Ella entiende ese tipo de cosas.
Hubo más de cien personas inocentes que fueron asesinadas en ese puente por culpa tuya.
Y si llegas a ser presidente, se beneficiarán un millón de personas.
Cuando llegues a presidente.
¿Te estás oyendo?
Estás enfadado.

Se ha acabado, papá.
No.
Se ha acabado.
No, no, no ha acabado, no.
No hemos llegado hasta aquí para que lo estropees.

Para que conste, tú eres el que lo ha estropeado.
No me des la espalda.
¡Vuelve para que podamos discutir!

¡¿Quién coño te crees que eres para darme la espalda?

Soy tu padre.
Era la oficina del partido.
El presidente puede recibirte después de las 23:00.
Bien.
Es tiempo suficiente para redactar una declaración.
Pero... no lo quiero hacer aquí.
¿Cómo va la búsqueda?
Bien, salvo que tenemos una complicación.
Uno de los terroristas escapó, alguien de tu operación contra Bin-Khalid.
- ¿Naseri?

Ese tío tiene nueve vidas y solo ha usado tres.
Rebecca, antes de que informes, esperaba que pudieses hablar con Jadalla, a ver qué puedes descubrir.
- Tim.

¿Puedes aparcar en la cuneta, por favor?
Voy... a necesitar un momento.
Gracias.
John.
No estaba segura de que fueras a devolverme las llamadas.
Yo tampoco.
Acabo de llevar a mi padre a casa y no dejo de preguntarme:
¿No he tenido ni idea todos estos años o siempre ha estado tan loco?
Estaba desesperado.
No es que justifique lo que hizo.
No lo hago, pero...
La desesperación hace que hagas cosas horribles.
Y puede hacer que las mantengas ocultas de aquellos a los que quieres porque... no quieres que vean esa parte de ti.
Rebecca, puede que no te conozca tanto como creía, pero sé una cosa.
No quiero perderte.
Yo tampoco quiero perderte.
Escucha, tengo una reunión... esta misma noche con el presidente del partido acerca de suspender mi campaña.
Si lo hago... me gustaría hablar contigo.
En persona.
Ya.

¿Puedes venir aquí?
Perfectamente.
De acuerdo.
¿Estás bien?
Sí...
Si no te importa, ve en el siguiente coche, yo iré a la oficina del presidente.
Nos encontraremos allí.
¿GUARDAR LOS CAMBIOS EN LAS ÁREAS DE VIGILANCIA DE LAS CÁMARAS?
Stephen.
Sra. Ingram.
No sabía que había vuelto.
Keith me pidió que interrogara a Jadalla, a ver si podemos conseguir una pista sobre Naseri.
Stephen, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Es solo... que he pillado algo.
¿Sra. Ingram?
Los sistemas biométricos están preparados, cuando quiera.
Soy Rebecca Ingram.
Pero ya lo sabías.
En este momento, estás preparado para ser transferido a una celda de metro y medio en Guantánamo.
Pero dime lo que quiero saber y hablaré con mi gobierno en tu nombre.
Recomendando que se te envíe a una prisión federal.
Allí pasarás el resto de tu vida en condiciones mucho mejores.
Con acceso a libros.
Volver a estudiar si quieres.
Asim Naseri escapó del almacén.
Queremos saber qué operación está dirigiendo y cómo encontrarlo.
No conozco a nadie llamado Naseri.
Eric Carter lo vio contigo.
No conozco a nadie llamado Naseri.
Este hombre fue el principal operativo de tu padre.
No, este hombre es un luchador que recluté.
Se llama Hamed.
Estás desperdiciando tu oportunidad.
Te he dicho todo lo que sé.
¿Está diciendo la verdad?
Es difícil saberlo en el estado en que se encuentra.
Sus lecturas son dispersas.
¿Por qué le ocultaría eso Naseri a Jadalla?
¿Puedes mejorar sus lecturas?
Puedo intentarlo.
Envíalas a la oficina anexa.
Las revisaré allí.
Estoy dentro.
Carter, tenemos el bucle.
Theo está preparado para guiarte en el procedimiento de desarme.
Desátala.
Ayúdame.
- Dios mío, nos están viendo.

Jennifer, hemos solucionado lo de la cámara.
¿Vale?

- de los últimos minutos.

- No quiero morir.

Escúchame.

Me llamo Eric Carter.
Trabajo con la Unidad Antiterrorista.
Necesito que me digas por qué te están amenazando, ¿de acuerdo?
- Quítame esta cosa.

- Sácame de aquí.

Sujétala. ¡Sujétala!
Theo, tienes que conseguir quitarle esta cosa.
Ahora.
Cuando estés preparado.
Vale.

Deberían ser dos.
Justo debajo de la sección delantera inferior derecha del chaleco.
Los veo.
Jennifer, quédate muy quieta.
¿Vale?
Theo.
En uno de esos cables está empalmado el disparador remoto.
Es una caja pequeña de plástico negro.
Sí, la veo.
Vamos a desactivarlo.
Y cuando lo hagamos, podrás quitarle el chaleco.
Vale, primero, abre a la fuerza esa cubierta.
Vale.
Vale.
La cubierta está retirada, Theo.
Veo cables.
Salen tres de la placa base.
- Oh.

El chaleco tiene un sensor de vibraciones como refuerzo, ¿vale?

Se activará si se desactiva el disparador remoto.
Jennifer.

Tranquilízate.
- Theo, ¿hay alguna forma de eliminarlo?

Vas a tener que ser extremadamente cuidadoso cuando quites el chaleco, ¿vale?
Un movimiento brusco activará una detonación, normalmente con un retraso de unos diez segundos.
Extremadamente cuidadoso.
De acuerdo.
Primer paso, tienes que cortar el cable corto que cruza la placa base.
No es el que sale fuera.
- Confirma.

Jennifer.
Por favor.
No te muevas.
¿De acuerdo?
De acuerdo, Theo.
¿Y ahora qué?
Asim, estamos entrando en la UAT.
¿Sí?
Soy Grant.
Espero... a un equipo de subcontratistas.
Están en la puerta.
No veo sus autorizaciones en la red.
Hemos perdido energía en uno de los servidores.
Eso es lo que han venido a reparar.
Si quieres que los deje pasar, necesito tu código de anulación.
Alfa, Charlie, siete, siete, nueve.
Escoltadlos a ingeniería.
- Ellos se encargan desde allí.

Enseñadme las armas.
Con la punta de los dedos.
Con la mano izquierda.
- Dejadlas en el suelo.

Por favor.
Hacedlo ahora.

Juro por Dios que apretaré el gatillo si no hacéis lo que digo.
Tú también.
Daos la vuelta.
De cara a la pared.
Daos la vuelta y poneos de cara a la pared.
Espósalos.
¿Dónde fue esto?
Hawái.
Fue hace mucho tiempo.
Oye... ¿crees que a Eric le importaría si le cojo una camiseta o algo?
Tengo toda esta sangre encima.

¿Nicole?
¿Qué sucede?
Es una carta... de Rebecca Ingram, la mujer que dirigía la UAT.
Ofreciéndole a Eric un trabajo como agente.
Parece que estuvieron discutiendo el tema durante un tiempo.
Isaac, nunca dijo nada.
Y fue por la época en la que me decía que quería quedarse, establecerse y montar una familia.
Es que...
No lo entiendo.
¿Solo me decía lo que yo quería oír?
Eh, ven aquí.
Ven aquí.
Ven aquí.
Ven aquí.
Está bien.
Tengo que llamar a Eric.
¿Qué estás haciendo?
Levanta.
He dicho que te levantes.
Reed.
Tengo... una luz amarilla parpadeante en la salida tres.
Quiero que vayas a echar un vistazo.
Probablemente solo sea un simulacro, pero igualmente quiero que hagas un barrido completo.
Recibido.
Vamos.
Muévete.
¿Sí?
Lo tengo.
No voy a entregarlo hasta que me des pruebas de que Jennifer está a salvo.
Tendrás tus pruebas.
No conozco a nadie llamado Naseri.
Te he dicho todo lo que sé.
No conozco a nadie llamado Naseri.
No conozco a nadie llamado Naseri.
¿Estás ahí?
Sí.

Estoy en seguridad.
Les he dicho que te traigan hasta mí.
Te veo en unos minutos, entonces.
De acuerdo.
Vale, Theo, estoy viendo las últimas cuatro conexiones.
Veo cables blancos que conducen a alguna clase de interruptor, y un único cable que sale.
Vale, bien.

Vale, corta el cable suelto y no podrán detonar el chaleco a distancia.
Entendido.
Hecho.

Jennifer, escúchame, voy a quitarte el chaleco, ¿vale?
Pero necesito que te quedes quieta un poco más, ¿vale?
- Vale.

Quédate quieta, ¿vale?
Deprisa, deprisa.
Deprisa.
Dios...
Jennifer, ¡no!
Jennifer, ¡no!
Theo, creo que ha activado el sensor de vibraciones.
Tenéis diez segundos.
¡Quítamelo!

¡Vamos!
¡Moveos!

¿Carter?
¿Carter?
¿Carter?
Estamos bien.
Jennifer, necesito saber por qué te han hecho esto.
¿Se ha acabado?

Se ha acabado.
¿A quién amenazan a través de ti?
Debe de ser a Stephen.
- ¿Stephen?

Stephen Grant.
Trabaja en la UAT.
Pero está casado, así que nadie debía saber lo nuestro.
Mullins, ¿estás oyendo esto?
Grant se ocupa de la seguridad.

Cierra el edificio.
Te he dicho todo lo que sé.
- Keith, ¿qué sucede?

Lo están usando para liberar a Jadalla.
¿Jadalla sigue encerrado?
Grant no responde y las cámaras de seguridad están desactivadas.
¿Estás bien?
Tienes que salir de aquí, John.
Dime que estás bien.
Estoy bien.

Pero necesito que salgas de aquí ahora.
- Por favor.

¡Rebecca!
¡Muévete!
Stephen, ¡para!
Jennifer está a salvo.
- Le hemos quitado el chaleco.

Jennifer está bien.

No la creo.
Stephen.
Tienes mi palabra.
Stephen...
Te lo prometo, está a salvo.
Ven conmigo y encerremos a Jadalla.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos, vamos.
Tenemos que movernos.
No.

Cogedlo.
¡Rebecca!
Estoy en la Puerta B.
Todos han muerto.
Moviliza a todos aquellos de los que dispongas.
Necesitamos ver el vehículo de Naseri.
Grant eliminó las cámaras de esa sección.

Bueno, alguien tiene que haber visto algo.
Naseri no ha dejado a nadie con vida en la puerta.
Mariana, ¿qué hay de las otras cámaras?
Estoy comprobando las cámaras de tráfico y las municipales, pero hay muchos vehículos circulando.
¿Qué hay del cierre del perímetro?
Tenemos un cordón completo en posición, diez manzanas.
Aún no hay señales de persecución.
Hemos sido bendecidos.
¿Por qué me mentiste?
¿Por qué no me contaste que eras un lugarteniente de mi padre?
No me correspondía decírtelo.
- ¿Y a quién le correspondía?

Pronto tendrás tus respuestas.
De momento, conténtate con que estás libre.
Y tenemos un premio.
Asim.
Continúa.
Señor.
- Continúe.

Siguiente.

¿Qué ha sido eso?

Compruébala.
Abra la puerta.
¡Vamos!
¡Vamos!
Los equipos tácticos están iniciando una búsqueda sobre el terreno
- dentro de la zona contenida.

Dios mío.
¿Qué?
La policía informa de que un vehículo se ha abierto paso por el punto de control de North Lincoln con Temple.
Todos los agentes han caído.
Se están buscando testigos, pero hasta ahora no se ha podido identificar el vehículo.
Saca helicópteros.

Y amplía el cordón.
Accede a todas las imágenes de seguridad en ese punto de control y cerca.
La policía de Washington intenta establecer un cordón más amplio, pero los bloqueos adicionales no estarán colocados hasta dentro de diez o quince minutos.
Acabo de saber algo de la policía estatal.
Están desplegando unidades por las principales carreteras, pero posicionarlas tardará casi el mismo tiempo.
Revisa el boletín para todas las agencias.
Naseri y Jadalla Bin-Khalid están fugados y retienen al senador Donovan, actualmente se desconoce su ubicación.