# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente, en Billions...
Sandicot no recibirá la licencia de juego.
El comité ya eligió el lugar que traerá el mayor beneficio posible para la mayor cantidad de personas.
La licencia era la garantía de que Sandicot amortizara el pagaré.
Así que es responsabilidad de todos ustedes sacarnos de esta mierda.
Austeridad, es la única opción que tienes.
Axe Capital no es como pensé que sería.
¿Podrías ser más clara?
Se supone que debía avisarle a su abogado pero creo que no corro peligro hablando si me citas oficialmente.
La "Segunda Guerra Mundial" de Churchill, ¿estás seguro?
Nunca te rindas, nunca te rindas.
Desde que aprobé el examen de abogacía no he dejado de decírmelo a mí mismo la primera mañana de cada juicio.
No tienes que dejar de decirlo.
Hola, soy Taylor.

Tú ves las cosas de manera diferente.

Eso que ves es Camelot.
CHUCK RHOADES

Es la foto de quien se está postulando.
- ¿Seguiremos trabajando?

Si quieres una sesión ve a ver a otro.

Debí decirte lo de Wendy antes de ir a hablar con ella.
¿Y si ya no la veo?

"Black Jack" Foley.
¿Cómo estás, Charles?
Mucho mejor si me ayudas con un pequeño asunto.
Sé lo que tus "papitos" y tú hicieron en Sandicot.
Gracias, Wags, pero, ¿es en serio?
¿Me mandas gafas de realidad virtual?

Si así fuera, el tío Wagsy te habría conseguido la más bella prostituta del estado, pero eres un adulto y tienes una gran fiesta.
Así que el regalo es adecuado y tú todavía no lo has visto.
Se llama el Arca el más lujoso búnker preparado para el fin de los tiempos un refugio a salvo de toda la humanidad.
Reserva de alimentos nos perecederos equipo para la purificaciónde agua bancos de peces almacén refrigerado de ADN, suministros médicos y equipo quirúrgico.
Todo lo que necesites, jefe, incluso armas.
¿Para qué?
No lo sé, terroristas, caníbales.
Feliz cumpleaños.
Esta moneda significa que tienes un lugar reservado para ti.
Hice el primer pago.
No soy tan estirado que no pueda decir lo que me costó: 360.000.
Sic transit imperium.
Así transita el imperio.
Gracias, Wags.
Veo que preparaste muy bien tu regalo.
¿Te reservaste un lugar?
Si la humanidad tiene que ser restaurada, está claro que no debe ser a mi imagen.
Además, sabes que querré estar afuera con los saqueadores, acabando con todo.
SIC TRANSIT IMPERIUM
Vámonos.
Veo que te decidiste por la lona.
La tienda.
Sí, Lara la eligió.
Axelrod nunca ha hecho una maniobra tan descarada, tan pública...
Ahora es como el malo de una canción de Springsteen.
Así mismo, él es el mandamás que cierra la fábrica y echan a "Johnny 99".
Es hora de atacar.
Bryan.
El lanzamiento del bono municipal, compra de deuda, la austeridad forzosa...
¿Austeridad?
Qué palabra más bonita para joderle la vida a 180.000 personas.
Sí.
Por reprobable que sea el trato del bono municipal, no deja de ser legal.
Lo sospechoso es el momento.
Axe se incorporó cuando lo hizo porque tenía información.
Nosotros descubrimos cómo obtuvo la información quién estuvo involucrado, cómo se pagó.
Información así nunca es gratis, siempre hay sobornos y pagos ocultos.
Al estilo de la canción de Springsteen.
¿Solo los blancos pueden oír al "Jefe"?
No, para nada.

Axe no ganará ahora.

Probamos con la comisión de ubicación de la junta de juegos.
Está en Albany.
La asociación de padres no vende pasteles, si no paga.
Pongámonos a ello.
El equipo de Sandicot nos lleva mucha ventaja.
¿Kate?

Hace 30 minutos.

Es un asunto muy importante, y está muy próximo.
Tienes toda mi confianza.
Creí que era Connerty en quien confiaba.
Tengo suficiente confianza para todos.
Aparicio Rodrigues, juega en tercera.
El chico será como Sal Bando.

Le he estado pagando clases particulares desde los 13 años a cambio de una parte de su cheque, cuando firme el contrato.
Es hora de recuperar el doscientos por ciento de mi inversión incluyendo los otros chicos en que invertí pero que debí dejar ir.
Bien, chicos, ¡descansen!
Ya tengo tu regalo.
- ¿Él?

Klaxon, la fábrica belga de autos.
¿Una operación con automóviles?
Preferiría el jugador.

Lo que digo es mejor.
No lo puedo mencionar en la oficina.
- ¿Sabías esto?

- ...solo que era algo valioso.

Investigué sin decirle nada a nadie.
Retirarán productos.
Multas importantes, sanciones, los fondos van a retirarse.
¿Cuándo?
No se sabe, pero debemos apresurarnos y posicionarnos.
La noticia se sabrá pronto.
¿Cuán seguro estás?
No tengo dudas.
¿Algo más que deba saber?
No.
Voy a pensar en ello.
Bueno, espera, esto es automático.
A esta vaca le clavaron un tornillo y está patas arriba.
Falta cortarla y comerla.
Los tiempos están cambiando.
Ya no importa si no tienes dudas, yo debo hacer una laparoscopía y analizar cada maldito trato.
Caballeros, si me permiten, ¿cuál es la ganancia?
Cien millones no es nada.
No vale la pena dejar que el gobierno nos atrape.
Muy bien dicho, Wags.
¿Él te ha hecho temer a Rhoades susurrándote excusas de marica?

- ¿Por qué no te contienes un poco, Bill?

¿Porque él puede destruirme, exponer mis contactos y arrebatarme todas mis regalías?
¿Se supone que eso me debe callar?
Mierda que sí.
Lo ves, por eso es que tú nunca vas a comprar ni a vender acciones.
No, esas cosas lo que hacen es volverme más osado cuando sé que tengo razón.
Está bien, Wags, no hay problema.
Ven aquí.
Si yo estuviera en tu lugar propondría mi plan de forma aún más agresiva pero mi posición es otra, debo actuar a la inversa:
...ser reflexivo, calmado y considerado.
Se debe a quién soy en este preciso momento.
¿Cuál es nuestro negocio?
Pensé que era obtener beneficios hombre y mujeres libres de la burocracia y de sus patéticas reglas.
Sí, todo eso y lo de "¿Quién es John Gold?"
Mira, yo soy un hombre rico y tú eres un hombre muy rico.
Si no vivimos como queremos, los terroristas ganan.
¡De vuelta al cajón!
¿Qué mierda fue eso?
Un tipo haciéndome todas las preguntas adecuadas.
Nuestra fuerza policíaca está diezmada.
La biblioteca solo abre 12 horas a la semana.
Eso es asqueroso.
Vean, me doy cuenta de lo que pasa aquí.

- ¡Enciérrenlo!

Si la ley me lo permite, eso haré.
Y si la ley no me lo permite entonces alguien debería trabajar para cambiar la ley.
Robert Kennedy dijo: "Cada sociedad tiene los criminales que merece."
Está claro que Sandicot no merece a Bobby Axelrod pero sí la justicia que pretendo traer aquí.
- ¡Muy bien!

Gracias.

¿De veras no quieres hablarles?
No, no necesito cantar mis propias alabanzas.
Si los de Sandicot quieren hacerlo por mí...
Señor.
¿Me acompaña?
Bueno...
Impresionante despliegue.
Para mostrarme que nada del estado está fuera de tu alcance.
No, pretendía estar aquí.
Seguro.
Así que...
¿Le está yendo bien en Washington a tu nieta?
Se está adaptando.
Ella y yo seguimos conmovidos por tu generosidad.
Bien.

Hay alguien que necesito que veas.
George Minchak.
- De acuerdo.

Querrás que ella lo sepa todo.
Es un test de estrés para prepararnos para lo que la oposición vaya a usar.
No estoy seguro de estar completamente de acuerdo con eso.
Mi último candidato no quiso consultarla.

La veré de inmediato.
Debemos hacerlo de inmediato debido a todo el interés que atraerá esta visita de campaña no oficial.
Te lo habría dicho si hubiera pensado que...
No, tú, no es necesario que me lo digas todo sino que se lo digas todo a Minchak y luego Minchak me lo dirá a mí.
Estoy bromeando.
- De acuerdo.

Y la manera que tienes de evitar pavonearte frente a la prensa nos asegura que los periodistas te seguirán al próximo lugar donde vayas.
- Eso me hace sonreír.

Pensé que aceptar entrevistas en este momento sería un error.
Sí, tan inútil como un billete de $100 a un gallo con una erección.
Si quieres comer antes de irte, te recomiendo el plato de garbage.
- Es una delicia local.

Y lo es.
Cómete toda esa mierda.
He estado intentando por 16 meses establecer contacto con inversores.
No lo sabía.
¿Sugieres que no he sido lo bastante enérgica?
Quizás, pero no necesariamente.
Podemos hablar sobre formas mejor encaminadas a cumplir tus metas si es eso lo que quieres.
Es solo que no sé lo que he estado vendiendo.
Lo de Sandicot es difícil de asimilar.
Colocar los anuncios, alardear de nuestras ganancias a expensas de un pueblo...
Es solo que me hace sentir tan aislada y algo triste.
Mucha gente se está sintiendo mal por eso.
¿Alguna vez te has sentido así?
¿Has sentido que las cosas que tenemos que hacer nos comprometen de algún modo?
No estamos hablando de mí.
¿Por qué te estás sintiendo así?

No.
Hay otras cosas que veo.
Y recuerdo que cuando era pequeña nuestro pastor nos decía, "Quien vea..."
Sí, bien.

No creo que tener una gran conciencia te vaya a ayudar con las relaciones con los inversores, ¿sabes?
Gracias.
¿Sabes lo que odio?
¿Pescado, ave o mamífero?
Aprender algo sobre mí mismo.

¿Dólar Bill?
Tiene razón en algunas cosas que me dijo.

No, es que tomamos la decisión de dejar de vivir al límite.
¿Eso crees?
¿Qué dijo ella?
Dijo que me aguantara.
Luego que una gran conciencia no me ayudaría.
¿Te dijo eso?
De acuerdo, se dio cuenta.
Axe, estaba pensando acerca de mi puesto aquí y creo que sería una excelente...
Era un rol, Deb, no lo quieras asimilar demasiado.
Mira el barullo en Sandicot.
EL FISCAL DE EE UU, RHOADES SE REÚNE CON EL AYUNTAMIENTO
Nos tiene de nuevo en la mira, ¿no?
No ha dejado de tenernos.
Dile a Dólar Bill que no a Klaxon.
¿Qué le regalas a un billonario?
Querría tener las pelotas para no ir.

Amas las fiestas.
Hice el test de personalidad de Myers Briggs y resulta que soy introvertido.
No creo que ese test sea serio.
Pensé que amaba las fiestas, pero no.
En lo profundo, molesta mi equilibrio emocional.
¿Por eso despertaste en un lomo de nieve después de Navidad...
- ...detrás del club de desnudistas?

"La audacia de un centurión romano" o "surca los mares agitados como un hombre de guerra".
¿Qué?
Discurso de felicitación, ¿tienes idea?
No a esa altura.
Pero, acerca de la fiesta, me siento en conflicto.
Estimaré la importancia de asistir.
Axe no pasa asistencia, pero sabe quién está y quién no.
- Así que ya lo sabes.

¿Acaso has dicho "mierda"?
Sí.
Ya eres uno de nosotros.
¿Qué tipo de trabajo realizabas en Axe Capital según tu punto de vista?
Yo debía estar junto a Axe en cada reunión ser la barrera de protección ante cualquier negocio ilícito.
Debía presenciarlo todo para asegurarme que todo se hacía siguiendo las reglas.
Cuéntame de Axe.
Él era indescifrable.
A las tres emitía cheques a favor de las víctimas de terremoto en el Caribe.
A las 3:45 estaba monopolizando el mercado de las primeras ediciones de Churchill para molestar al enemigo.
Un día, inesperadamente, se deshace de mí.
Nunca lo vi venir.
- ¿Te dio alguna explicación?

Supongo que dejó de interesarle tener un testigo se llamó a sí mismo un "exterminador".
¿Qué significa eso?
Un organismo cibernético programado para matar tejido viviente sobre un endoesqueleto robótico.
- He visto la película.

El día antes de que me despidiera, Bill Stern se le acercó con una propuesta que claramente violaba las reglas, basándose en un informante llamado Víctor.
- ¿Él dijo...?

Pero, cuando yo no estaba, uno o dos de ellos regresaron a verlo, no hay duda.
Si no Axe me hubiera sustituido.
No, él quería que nada le impidiera hacer algo ilegal y así es actualmente.
El asunto de Dólar Bill puede ser significativo.
¿Nadie más?
Chequea a Taylor Mason.
Ellos se han vuelto una pareja prodigiosa, los jugadores más valiosos.
Sea lo que sea que pretenda Axe, Taylor lo examinará a profundidad.
Creo que es hora, no, ya ha pasado la hora de convertir tus actos caritativos en una fundación permanente.
Si lo hacemos bien, inscribirá tu benevolencia en la historia, junto a la de Carnegie, Vanderbilt, una obra significativa.
Porque, de otra manera, ¿qué sentido tiene, no?
No pretendo responder lo que corresponde al territorio de la teología.
¿Es casualidad que menciones mi legado en mi cumpleaños?
No digo que sea casualidad.
Es hora de que un hombre como tú permita que la reflexión guíe sus acciones.
Él cree que lo necesito para hacerse cargo de todo esto del legado.
No me necesitas, pero estoy calificado para ese tipo de trabajo.
¿Cuánto ganas actualmente?
- Preferiría no hablar de ello.

Ten dignidad y ahórranos el tiempo.
- 225.000.

El verdadero guardián de una fundación caritativa multibillonaria.
¿Cuánto ganaría, Wags?
En el rango de los 350 o 500.000 al año, creo que sería.
Sí, ¿lo ves?

Pero hoy estás de suerte porque quiero establecer una fundación permanente contigo como guardián.
Acepto.
Con una recomendación urgente:

Eso es ir al grano.
Me has ofrecido bastante para ello.
No puedes hacer una fiesta espléndida a la vez que te apoderas de los exiguos recursos de lo que equivale a una población de lindos huérfanos.
Esa fiesta se planificó mucho antes de que surgiera lo de Sandicot.
Cambiar planes sería reaccionario.
Muestra debilidad.

¿Lo contratarás?

Ya está contratado.

Estoy iniciando un camino que tiene que dejar su huella en la historia de lo que haremos a continuación.
Ayles es como es pero sabe hablar el lenguaje nasal de la cultura y la credibilidad.
Y tú acabas de comprar ese hecho.
Es lo que han hecho los grandes filántropos escribir sus nombres en la historia y limpiar sus reputaciones mientras lo hacían.
Estoy ansioso por empezar.
Oye, debo ir a relevar a Wendy.

JUGO DE HIELO
Es una empresa de bebidas naturales con un proceso patentado, el gran pase.
Tengo acciones de la compañía y represento al fundador desde hace tiempo.
Él está acabado.

Puedo tomar el control con la mayoría de las acciones.
Está a mi alcance.
Pero me falta efectivo.
¿Y el período de garantía se te está acabando?
Dijiste que querías hacer algo por mí.
Ahora lo necesito.
Lo dije en serio, te lo debo pero, ya lo sabes, mi dinero está invertido.
Lo sé, no te estoy pidiendo dinero.
Ya veo.
Mi padre, quieres su dinero.
Pero yo nunca me involucro en sus negocios...
- ...por razones éticas y privadas.

Esta salida de acciones al mercado será un exitazo.
Se trata de ese salto del que siempre te he estado hablando.
El que he estado esperando toda mi vida.
Tú lo conoces.

Si tú se lo pides, lo tomará más en serio.
Si lo llamo, querrá decir que respaldo la idea y eso es algo que no puedo hacer ahora mismo.
Mira, sabes que cada día me entero de más negocios por día que nadie.
Este es el que he estado esperando para dejar de una vez el maldito bufete.
Sé que no hubieras venido a verme si no hubiera un negocio ganador.
Déjame pensarlo.
Por supuesto, por supuesto.
Mira lo que me regaló Wags.
El Arca.
El lujoso búnker de supervivencia.

¿Por qué todo debe ser un fraude?
Cuando llegue el Armagedón, las puertas estarán cerradas.
Creo que es una buena idea, un resguardo.
El fin puede llegar antes de lo que creemos.
Puede que ya esté aquí y no nos hayamos dado cuenta.
¿Qué crees que pasará cuando todo se vaya a la mierda?
Llegar a las montañas será difícil.
Deberíamos dejar al piloto y a su familia en el Arca.
Sí, tendríamos que haberlo construido nosotros mismos reclutar al personal de seguridad para asegurarnos de su lealtad absoluta.
Y guardar el secreto.

Nada de usar realidad virtual para la venta.
Y tendríamos que dejar sitio para mi familia para Maddie, Mary, Ned, Connie, Lou, Mo y Sean.
Bueno, de eso no estoy seguro, Lara.
¿Cómo dices?
Bueno, no los dejaríamos morir.

La nuestra estaría en las Montañas Rocosas de Canadá y la de tu familia en Jersey.
Qué generoso.
Qué mierda.

Esta maldita tienda, los fondos de riesgo, todo eso.
Ya he vivido la mitad de mi vida cuidándome de la opinión ajena su maldita opinión para todo, se trate de una fiesta o de opciones de compra.
Me estoy gastando medio millón en un farsante para limpiar mi imagen.
Quizás deberíamos irnos el fin de semana.
Ahora, antes de que necesitemos la maldita Arca.
- ¿Y faltar a la fiesta?

- Lo celebraremos a nuestra manera.

Hay que celebrar las grandes ocasiones como esta que se sepa de ellas y que sean divertidas.
Mereces este homenaje.
Que te rodee toda tu pandilla para que te homenajeen también.
Ellos trabajan para mí, no son mis amigos.
¿Qué hay de Wags o de Dólar Bill?
Si no son tus amigos, es como si fueran tus hermanos.
Sabes, se merecen la oportunidad de mostrarte cómo se sienten.
No te diré como quién estás hablando.
Y Wendy también.
Sabes que no la vería más.
Fui muy claro al decirlo y lo mantengo, así que...

Que ya no hablen profesionalmente, no quiere decir que no pueden conmemorar la importancia de todo esto.
Ella es parte de los fundamentos de Axe Capital y de los tuyos.
Hola, siento llegar tarde.
No hay problema.

¿Estabas fuera de la ciudad?
Sí, no sé si lo supiste, pero fui a Sandicot.
Hay un verdadero caos por allá.
Pretendo castigar a los responsables.
Me invitaron a la fiesta de cumpleaños de Axe.
Respondí que no.
¿Y por qué?
Volverme a adaptar a la empresa ha sido más difícil de lo que pensé que sería.
- ¿Por qué?

Puede que yo lo haya hecho también.
Quizá te haya parecido que estaba contenta ahí y puede que termine siendo así pero lo cierto es que ha sido difícil.
¿Por qué te quedas entonces?
No tienes que responderme.
No, es lo que me he estado preguntando.
Yo he construido algo.
Me he involucrado en ello y ahora...
Ya no es como lo recuerdas, no es de lo que te enamoraste.
Creo que regresé para saber si aún era así.
Algo que le digo a mis pacientes cuando tienen dudas acerca de qué hacer con sus vidas es que a veces hay que dar un salto al vacío, arriesgarse, para estar seguros.
Tienen suerte de que estés con ellos.
Es fácil decírselo a otro...
- ...así que...

Si es sobre uno, es más difícil.
¿Hasta cuándo seguir tratando?
¿Cuándo darse por vencido?
No lo sé.
Dólar Bill dice la verdad.

Incluso si rastrean su lector de disco o entran en su portátil, como hice yo no hay nada que lo vincule contigo a menos que alguien hable.
¿Te refieres a su informante?
Víctor Mateo, tenías razón.
Mierda.
Esto es complicado, porque Víctor siempre va donde está el dinero pero casi siempre se trata de negocios dudosos.
Entonces él es el posible eslabón débil.
O espera recuperar tu confianza o pretende acercarse lo suficiente para apuñalarte por la espalda.
¿Hola?
Llamaba a Wendy.
Ella no se encuentra. ¿Quién habla?
Lara Axelrod.

Así es.
¿Quiere que le dé algún recado?
La fiesta de cumpleaños de mi esposo.
Ella rechazó la invitación y solo quería asegurarme de que supiera que tanto Bobby como yo estaríamos encantados si viniera.
Bueno, por supuesto que le daré el recado.
Pero sí sé que ella no estaba segura de si debía ir.
Supongo que la situación es tensa y complicada ahora mismo y que esto puede no ser de ayuda.
No es una suposición.
Sé que esto es extraño.
Solo llamaba para decir que ella está de vuelta en la compañía y que los empleados estarán aquí.

Ya sabes, si no celebramos las fechas importantes, el tiempo se nos va.
Bien dicho.
Te invitaría para que fueras también, pero, dada la situación...
Sí.
No hay que ir demasiado lejos ni siquiera nosotros.
Bueno, le daré el recado.
Buenas noches.
- Chuck.

Oye, creo que no vas a la fiesta por mi causa lo que me complace más de lo que probablemente debería.
Chuck.
Wendy, en mi opinión deberías ir a la fiesta.
O te sentirás bien o te sentirás mal.
Pero tienes que arriesgarte para averiguarlo.
¿Cómo le va a Víctor?
Debí decirte que la información era suya pero la última vez que te lo mencioné...
Por una buena razón.
- Porque Steph Reed estaba ahí.

Y, claro, le pagué para que me dejara en paz, pero debo creer que aún así adoraría hacerme daño.
- Tú confías en mí, ¿no?

Porque hay algunos tipos que conoces.
Los miras a los ojos y sabes lo que piensan.
Con otros te pasa que tienes información sobre ellos.
Y con Víctor pasan las dos cosas.

Y con las cosas que sé, él no puede joderme.
Él no puede joderte tampoco.
Quizás eso te sea suficiente, lo entiendo, pero a mí no me basta.
Ya no.
¿Sabes?

Significaba que la ley no era para ti.
Nada de protección.
Te cruzas con un tipo en un camino perdido y él puede matarte sin ser castigado.
Yo solía adorar a Víctor y confiaba en él antes de que todo esto empezara.
Él no hizo nada para merecer lo que le hiciste.
Eso es lo que vuelve tan problemática esta decisión.
Él tiene el derecho a querer vengarse de mí.
Lo que no sé es si él lo ha superado o no.
Bueno ¿por qué no preguntárselo tú mismo?
Míralo a los ojos.
Ese es tu regalo.
Y puede que descubras que vale más de 100 millones.
Así que, Steph Reed.
Querría que fuera más valiosa.
Axelrod ha sido cuidadoso.

¿Exterminador?
Sistemas Ciberdyne, infiltrado de la Resistencia.
Entendido.
Fue decepcionante así que revisé el archivo de Sandicot y contrasté la información.
El viejo carro de acciones fue transferido al constructor del casino, Donald Thayer de parte de Bobby Axelrod.
Caballeros, enciendan sus motores.
Pensé que olvidaste el camino.
Me lo sé de memoria.
- Un par de temas.

Deb Kawi.
Sabía que la habías descubierto.
Cuando sugieras que alguien ignore su conciencia, será la primera.
No me pongas gente en contra.
- Con eso logré que vinieras.

Estoy aquí por otra causa tu cumpleaños.
De acuerdo, ¿qué pasa con eso?
Tu esposa me invitó, dijo que quería que asistiera.
¿Es verdad eso?
Creo que me conoces como para saber la respuesta a eso.
Nos ocuparemos de esto más tarde.

Vaya hueco que has cabado aquí en medio del pintoresco Kingsford, Thayer.
No es mi mejor trabajo.
Pero tampoco el peor.
Solo tengo una pregunta que hacerte.
La única pregunta que importa.
¿Qué significa para ti Bobby Axelrod?
Es un amigo.
¿Por qué otra cosa me regalaría ese Dodge de allí?
Me imagino que ya sabes eso y que por eso estás aquí preguntando.
También sé del arrendamiento sobrevalorado que firmaste por el terreno de Sandicot.
¿Es malo gastar más de lo necesario?
Mi esposa nunca me deja en paz con ese tema.
Si veo algo que me gusta...
Nadie creerá esa explicación.
, no si los informamos del rosario de negocios en que te has involucrado, los cuales sería generoso tachar de turbios y, de hecho, de ilegales.
Aplicaciones de préstamo fraudulentas, sobornos a sindicatos neutralización de vendedores, y aún así cargas los gastos a tu cuenta.
Bueno, lo has hecho todo para ahorrar hasta el último centavo en este negocio.
¿Estás tratando de manipularme?
Los asesores me han preparado bien.
Ceder nunca.
Apuesto que te gustaría meterme en ese hueco...
Nunca los encuentran cuando haces eso, ¿cierto?
Nadie quiere echar abajo todo un edificio, pero ya no puedes hacerlo ahora que eres casi respetable.
Has cambiado tu historia.
Así que déjame sugerirte un nuevo capítulo que sumar a tu historia.
Una en que eres un co-conspirador libre de acusaciones en lugar de un demandado.
- ¿Qué historia es esa?

Déjame contártela para que la repitas si es que es verdad, por supuesto, que lo es.
Axelrod y tú se pusieron de acuerdo para sobornar a Mark Capparello ilegalmente para tener datos confidenciales sobre las decisiones del comité de ubicación acerca de dónde colocarían tu casino.
Eres un maldito gánster jactándote por aquí, amenazándome.
"Eres un maldito gánster" me parece un cumplido.
No en el modo en que te lo dije.
Axelrod no es tu amigo.
Déjame ayudarte a seguir por el buen camino.
Te encantaría enterarte de lo que sé sobre él.
El problema es que no necesito el trato o la inmunidad que ofreces, sea cual sea.
Verás, ya tengo mi paraguas.
Estoy cantando bajo la maldita lluvia.
¿Y tú?
Tú solo estás ahí de pie, calándote hasta los huesos.
Te veré en la calle Pearl cuando me informen de mis cargos si tienes lo necesario.
Tres y dos, conteo máximo.
Crecí jugando béisbol con un palo y pelota de goma.
¿Quieres coger esa escoba y batear?
- Me volveré muy competitivo.

Dicen que no debo faltar a tu fiesta.
Porque esa gente piensa que solo ascenderá si sigue las reglas y obligaciones sociales.
No saben nada de por qué hacemos lo que hacemos.
No creo ser mejor que ellos.
Por supuesto que lo eres.
Incluso lo sospechas.
No te sientas obligado a ir.
De acuerdo.
¿Por qué no quieres ir?

Mi hermana se casa y haremos la cena de ensayo en la isla Mackinaw, Michigan.
- Sí, lo sé.

Eres rico.

Casi alquilo uno.
No sé si podría subir a bordo.
Solo la huella de carbono...
¿Tanto te preocupa el fin del mundo?
Sí.
¿Y tu propio mundo?
No me preocupa demasiado.
Bueno, antes de que la crisis existencial te domine, alivia tu conciencia.
Dona dinero a la alianza protectora de la selva.
De hecho, si lo haces, le diré a Deb que reserve el avión para ti.
- Hecho, a otra cosa.

Nunca pensé que consideraría vivir este tipo de vida.
Ya la estás viviendo.
¿Crees que pensé que llegaría tan lejos?
Creí que sería un tipo más en el hipódromo.
- ¿Acueducto?

Aún estaría ahí si no fuera por cierto tipo, un apostador.
Trabajaba en el mercado de valores.

Me llevó a "Four World Trade" y me di cuenta de inmediato.
Era capaz de leer datos igual que las apuestas.
Fue como ir a un lugar mitad casino, mitad fábrica de monedas.
Así que me compré un sitio para trabajar por 64.000 y eso fue todo.
¿Es una trayectoria profesional común?
Ya no, ni tampoco en aquel momento.
- ¿Y te alegra que resultara así?

Antes de que sigas con tu juego de infancia, la moraleja es:
...¿solo súbete en el maldito avión?
No.
La moraleja es que solo tenemos una vida así que hay que hacerlo todo.
¿Por qué Thayer no estaba siquiera nervioso cuando lo tengo a mi merced?
Más importante aún, ¿por qué dirigirte a Thayer siquiera?
¿Eso cómo te ayuda a ganarte titulares, artículos y líderes comunitarios?
No me estabas incitando a ser listo estabas protegiendo a uno de los tuyos.
¿Lo elegiste para el negocio?
¿Me he equivocado contigo?
¿Peleas por ganar centímetros o metros?
Estoy muy cerca de atrapar a Axe.
Con eso me basta.
Me basta para ganar y eso es lo que ambos queremos.
Si eres el hombre que creo y espero que seas lo atraparás por otra causa.
¿Sabes?

¿Qué te dio Thayer, cuatro puntos?
No te estoy obligando.

Si Thayer cae, el negocio del casino desaparece.
Esos son puestos de trabajo que se pierden en el estado.
Y se puede saber que mi padre comenzó las cosas en Sandicot y al final yo sufro las repercusiones.
Chuck, Sandicot es un círculo.
Donde quiera que comiences a recorrerlo conduce de vuelta a ti, a nosotros.
Y ahora mismo nadie sabe que tú y mi padre destrozaron ese pueblo tanto como Axe.
Sí.
¿Y por qué no lo mantenemos así?
¿Sabes qué, Jack?
Creo que atraparé a Axe por otra cosa.
Como tú quieras.
- ...típico de Axe.

- No podemos huir de nuestra naturaleza.

- Salud.

¿Ya llegó?
- No lo hemos visto.

- ¿Sí?

Siéntate.
Joder.

Te voy a ser sincero, Bryan.
He decidido no perseguir a Thayer o Sandicot, por razones estratégicas.
- Políticas.

Así de simple.
Díselo al equipo.
Bienvenido a mi club de bolos.
Lo alquilé solo para nosotros.
Bien.
¿Cómo estás, Víctor?
Muchas veces pensé en encontrarme contigo en qué podría decir o hacer.
Aquí estoy, golpéame.
Lo puedo aguantar.
Eso quedó en el pasado.
Jódete, Axe.
Crees que cuando vas al baño o dices algo sale algo profundo y lleno de sabiduría.
Pero cometiste un error al dejarme ir.
Me hiciste daño pero te hiciste más daño en el proceso.
No te equivocas, Víctor.
Fuiste un daño colateral.

- ¿De verdad?

Y en algunos momentos posteriores, lo que me sorprendió.
¿Te estás ablandando?
Yo vine hasta aquí, Víctor debido a la recomendación de un estimado amigo para mirarte a los ojos.
¿Y qué es lo que ves?
A un hombre que está atascado en una firma pequeña, a un negociante sobrevalorado ganando buenas sumas, pero menos de lo que solía.
Pero esa no es la parte importante.
No puedes ser quien eres y eso te está destruyendo.
Pedazo a pedazo.
¿Qué es lo que tienes y qué es lo que quieres?
Quiero regresar.
No a la organización principal, entiendo que no se puede y yo no quiero que lo hagas.
Quiero mi propio negocio.
Una dependencia.
Los términos serán muy generosos para ti en los primeros años y te daré los acuerdos más importantes.
Todo lo que sé sobre Klaxon memorandos internos, documentos de la compañía.
Esto es más que una retirada de productos.
Si tú filtras esta información, ellos serán demandados judicialmente.
Tendrías grandes beneficios.
Empieza a buscar tu oficina.
Bienvenido de vuelta.
MONOPOLIZANDO EL MERCADO DE PRIMERAS EDICIONES
¿Donna?
Necesito localizar a Sacker, pero ya.
Esto. ¿Qué carajos es esto?
¿Steph Reed dice que Axe compró los libros de un enemigo?
Acaparó el mercado de las primeras ediciones de esos libros en específico para molestar a su rival.
¿Y ella dijo qué libros eran?
"La Segunda Guerra Mundial", de Churchill.
Hijo de puta.
Esto es lo que hacen.
¿Cómo diablos competir contra algo tan poderoso que nada alrededor por días y días solo esperando por el mínimo olor a sangre para atacar sin previo aviso y con toda la ferocidad y la mitad de la conciencia de un maldito tiburón?
No se puede.
A no ser que de alguna manera anticipes dónde va a atacar y entonces igualar su fuerza cuando lo haga lo que no se puede hacer.
- Veo que los libros son importantes...

Padre, te voy a enviar algo y en un rato estaré contigo para discutirlo.
Bien.
Hijo mío, te doy el crédito.
Esta cosa de Ice Juice es muy buena.
Ya he hablado con Ira.

Sí, ya sabía que si Ira lo decía, debía de ser cierto.
Aún así, me dijo que no dudaste en recomendarlo por no sé qué conflicto.
- Eso hubiera mostrado escasa visión.

Y en estos momentos estoy a favor de la amplitud de miras.
Vaya, chico.
No podemos dejar pasar esta oportunidad.
Este inicio en el mercado podría causar una caída de mil millones de dólares y esto le cambiará la vida.
Sigues diciendo "nosotros".
- No tengo suficiente dinero.

Mi dinero se encuentra invertido en algunos contratos de bienes y raíces y no es el momento para vender.
Déjame adivinar, ¿Kingsford?
Lo mejor será que no discutamos eso dada tu posición.
Eso no sería ético.
Pero, existe una solución.
La cantidad de dinero que necesito está en una cuenta a tu nombre, en el fideicomiso.
Pero, ¿para qué me lo dices?
¿El objetivo del fideicomiso no es que yo no sepa que haces con el dinero?
No esta vez.
Ese fideicomiso fue creado para ti y para los niños pero incluso el inicio en el mercado de valores más seguro tiene un perfil de riesgo diferente a una inversión normal.
Debes saberlo antes de que lo haga.
¿Quieres que rompa mi juramento?
¿Justo cuando estoy pasando a ocupar un cargo electo?
Será perjudicial solo si se llega a saber.
Mi inversión se hará en secreto.

Reemplazaremos los fondos tan pronto vendamos algunas acciones.

Bueno, si es necesario para ayudarte a ti y a Ira.
- Eso significa...

Utiliza el fideicomiso.
Usa un poco para tu inversión.
Confío en tu decisión.
Como siempre.
Perdóneme.

- Lara.

Muchas gracias.
Sabes, te hemos tenido poco tiempo en esta casa.
Gracias por la invitación.

Chuck se sorprendió cuando llamaste.
Bueno, me alegra que hayas venido.
Bobby se alegrará porque veniste.
No pude decírselo en el trabajo.
Pensé que ustedes no se hablaban en el trabajo.
Seguro que debe de ser difícil para ti no tener acceso a él pero creemos que es lo mejor para todos.
Ahora con límites bien establecidos.
Cierto.
Y es por eso que yo propuse esa regla.
Fue la única manera de seguir trabajando.

No era una relación doctor-paciente o atleta-entrenador.
Era más bien como la de Hannibal y Clarice.
No verlo fue una de tus condiciones para regresar.
Consideré que era importante para los dos, realmente.
Gracias de nuevo por la invitación.

¿Donde estás?
Estoy en la entrada, ven a verme.
Salgamos de aquí.
Que se joda esto.
Es un error.
Veo por qué lo cometimos.
Porque lo olvidamos.
Yo olvidé de dónde soy.
Olvidé que no importa un carajo nada de esto.
Es solo una lona aguantada por palos, iluminada por diseñadores de luces que la desarmarán de nuevo mañana.
Quiero estar contigo.
Quiero llevarte a un lugar que importe.
Todos están esperando por ti.
Wags está a punto de dar un discurso.
Ha sido un gran reto para mí esta semana reunir las palabras palabras corrientes para describir al hombre más extraordinario que jamás conociera.
Un hombre tan fuerte como un centurión romano más agradable que Jean-Paul Belmondo.
Es un tiburón-jaguar, un francotirador americano.
Cada decisión ocurre en el tiempo de siete respiraciones.

Pero esas son todas exageraciones, poco originales.
No revelan la verdad de una esencia indefinible.
No expresanmis verdaderos sentimientos.
No es una exageración decir que Bobby Axelrod es el hombre que me dio mi vida o, al menos, que me dejó conservarla pero más que eso me ha dado amistad.
El tipo de amistad que es más que el dinero, más que el talento, que es casi como familia.
Pero a diferencia de la familia, él nunca te da la espalda.
Él es el único que realmente me conoce y no me juzga.
Él me acepta tal y como soy y ese tipo de amistad es todo.
Es la esencia de la vida misma.
Así que, gracias a ti, por mi vida.
Los negociantes negocian los amantes aman los autos están destinados a desaparecer.
Feliz cumpleaños, Axe, donde quiera que estés.
¿Axe no ha llegado?
- ¿Quién faltaría a su propia fiesta?

Quizás se introvierte también.
No es introvertido.
Él acaba de recordar que es un forajido un jodido bandido.
Hola.

YO NUNCA ACEPTARÉ ESTO.
PISTA YONKERS