# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Naciste en una noche como ésta.
Recuerdo la tormenta.
Los perros en Desembarco del Rey aullaron toda la noche.
Ojalá pudiera recordarlo.
Soñaba que esto fuera una bienvenida.
No parece mi hogar.
No estaremos mucho en Rocadragón.
Muy bien.
No hay muchos leones.
Cersei controla menos de la mitad de los Siete Reinos.
Los señores de Poniente la odian.
Antes de su llegada, planeaban contra ella.
Ahora...
¿Lloran por su reina?
¿Hay brindis secretos por mí?
Le decían eso a mi hermano, y él estúpidamente se lo creía.
Si Viserys tuviera tres dragones y un ejército tras él, ya hubiera invadido Desembarco del Rey.
La conquista de Poniente sería fácil, pero no vino a ser reina de las cenizas.
No.
Tomaremos Los Reinos sin convertirlos en un baño de sangre.
Si las Casas la apoyan contra Cersei, se gana el juego.
Con los ejércitos de Tyrell y los Dornienses en el sur tenemos poderosos aliados.
Nunca te agradecí eso.
Se unieron a nosotros, mi reina, porque creen en usted.
Lord Varys, usted sirvió a mi padre ¿no?
Así es.
Y al hombre que lo tumbó.
Tuve opción, Majestad, atender a Baratheon o enfrentar el hacha.
Pero no lo hizo mucho tiempo.
Se volvió en su contra.
Robert fue mejor que su padre, no cabe duda.
Han habido pocos en la historia tan crueles como el Rey Loco.
Robert no fue ni loco ni cruel.
Simplemente no quería ser rey.
Entonces usted decidió buscar uno mejor.
Su Majestad, cuando bebía para caer en mi pequeño ataúd,
Lord Varys me habló de una reina que...
Antes de asumir el poder, preferías a mi hermano.
Todos tus espías, tus pajaritos,
¿le dijeron que Viserys era cruel, estúpido y débil?
¿En su experta opinión, eso lo hace buen rey?
Hasta su matrimonio con Khal Drogo, Majestad, apenas sabía de su existencia y se decía que era bella.
Y ustedes me intercambiaron como una yegua a los Dothraki.
Y usted lo convirtió en ventaja.
¿Quién ordenó mi muerte?
El Rey Robert.
¿Quién contrató a los asesinos?
¿Dio la voz a Essos para que asesinaran a Daenerys Targaryen?
Su Gracia, yo hice lo necesario...
Para mantenerse vivo.
Lord Varys ha comprobado su lealtad.
¿Leal?

Si no le gusta uno, conspira para coronar al próximo.

La clase que el reinado necesita.
La incompetencia no debe premiarse con lealtad ciega.
Mientras tenga los ojos, los usaré.
Yo no nací en una gran casa.
Vine de la nada.
Me vendieron como esclavo y forjado como una oferta.
De pequeño, vivía en los callejones, canaletas, casas solas.
¿Desea saber a quién le soy fiel?
Ni al rey ni a la reina sino a la gente.
La gente que sufre bajo déspotas y prosperan bajo lo justo.
La gente cuyos corazones usted desea ganar.
Si desea lealtad ciega, respeto sus deseos.
Gusano Gris puede decapitarme y sus dragones devorarme.
Pero si me deja vivir, prometo servirle bien.
Dedicaré mi vida a verla en el Trono de Hierro porque yo la escojo a usted.
Porque sé que la gente tiene mejor chance con usted.
Júreme, Ser Varys.
Si alguna vez piensa que le fallo a la gente, no conspirará a mi espalda.
Me mirará a los ojos como hoy, y me dirá como les estoy fallando.
Lo juro, mi reina.
Y yo juro esto... si usted me traiciona, lo quemaré vivo.
No espero menos de la Madre de los Dragones.
Perdóneme, mi reina, una Sacerdotisa Roja de Ashai pide verla.
Reina Daenerys.
Fui esclava una vez, comprada y vendida, azotada y tatuada.
Es un honor conocer a la Rompedora de Cadenas.
Los Sacerdotes Rojos ayudaron a traer la paz a Meereen.
Es usted bienvenida.
¿Cómo te llamas?
Me llaman Melisandre.
Sirvió a otro que quería el Trono de Hierro.
No terminó bien para Stannis Baratheon ¿verdad?
No.
Escogió un buen día para llegar a Rocadragón.
Hemos decidido perdonar a los que una vez sirvieron a otro rey.
El Rey de Luz no tiene seguidores en Poniente.
Todavía no, inclusive los que no lo veneran pueden ayudar su causa.
¿Qué espera su lord de mí?
La Larga Noche se aproxima.
Solo el príncipe prometido puede traer consigo el alba.
El príncipe prometido traerá el alba."
Temo que no soy un príncipe.
Su Gracia, perdóneme, pero su traducción está fallada.
Ese nombre no tiene género en Alto Valyrio, la traducción correcta sería:
El príncipe prometido o la princesa prometida traerá el alba."
No suena tan bien, ¿verdad?
No, pero me gusta más.
¿Y crees que se refiere a mí?
Las profecías son peligrosas.
Creo que usted juega un papel.
Así como el otro... el Rey en el Norte, Jon Nieve.
¿Jon Nieve?
¿El bastardo de Ned Stark?
¿Lo conoces?
Viajé con él al Muro cuando se unió a la Guardia.
¿Por qué el Señor de la Luz escogió a Jon Nieve?
De acuerdo a tus visiones en el fuego.
Como comandante de la Guardia de la Noche, dejó que los Salvajes pasaran el Muro para protegerlos del peligro.
Como Rey del Norte, los ha unido con las Casas del Norte, para que juntos confronten a su mutuo enemigo.
Parece un gran hombre.
Llame a Jon Nieve.
Reúnase con él y pídale que le diga por todo lo que pasado, lo que ha visto con sus propios ojos.
No puedo hablar de profecías ni de visiones en las llamas, pero me gusta Jon Nieve, confío en él.
Y sé juzgar muy bien a una persona.
Si él gobierna el Norte, será buen aliado.
Los Lannister ejecutaron a su padre y conspiraron para matar a su hermano.
Jon Nieve tiene más razón para odiar a Cersei que usted.
Muy bien.
Mande un cuervo al Norte.
Dígale a Jon Nieve que su reina lo invita a Rocadragón... y a ponerse de rodillas.
Vengan.
Júntense.
¿Crees que es Tyrion?
Puede ser cualquiera que quiera ponerte una trampa.
Lee la última parte.
Todos los enanos son bastardos ante los ojos de sus padres."
¿Qué significa eso?
Me lo dijo cuando nos conocimos.
Lo conoces mejor que nosotros.
¿Qué piensas?
Tyrion no es igual a los otros Lannister.
Siempre fue bueno conmigo, pero es un gran riesgo.
Los Siete Reinos sangrarán mientras Cersei ocupe el Trono de Hierro.
Únete a nosotros.
Juntos acabaremos con su tiranía."
Suena encantador.
Claro, la mención de una manada Dothraki una legión de Inmaculados, y Tres Dragones, es menos encantador.
¿Qué?
Me dijiste que el fuego mata a los Caminantes.
¿Qué respira fuego?
¿Piensas que Jon deba verla?
No, es muy peligroso.
¿Pero?
Pero si el ejército de los muertos atraviesa el Muro,
¿hay suficientes hombres para luchar?
Si la hija del Rey Loco toma el Trono de Hierro, destruirá el reino que conocemos.
Algunos de ustedes son abanderados de Casa Tyrell.
Pero la Casa Tyrell está en rebelión contra la corona.
Con su ayuda, la hija del Rey Loco mandó una manada de salvajes a nuestras costas, un ejército de Inmaculados que destruirán sus castillos, sus lugares, hordas Dothraki que convertirán sus pueblos en cenizas, violarán y esclavizarán a sus mujeres,
y matarán a sus hijos sin pensarlo dos veces.
Así es como Olenna Tyrell recompensa siglos de servicio y lealtad.
Todos recuerdan al Rey Loco.
Recuerdan los horrores que les hizo a su propia gente.
Su hija no será diferente.
En Essos, su brutalidad ya es leyenda.
Crucificó a cientos de nobles en la Bahía de Los Esclavos.
Y cuando se aburrió de eso, se los dio de comer a sus dragones.
Es mi solemne deber proteger a la gente y lo haré.
Pero necesito su ayuda, mis lords.
Debemos estar unidos, todos... si queremos detenerla.
Tiene tres dragones adultos, Su Gracia.
Igual que Aegon cuando conquistó los Siete Reinos.
¿Cómo propone detenerlos?
Estamos formulando una solución, mi lord.
Lord Tarly.
Ser Jaime.
Usted conoce a mi hijo.
Ser Jaime.
Rickard, ¿no?
Dickon.
Así es.
Gracias por venir.
Los otros lords del Dominio buscan su pericia, ahora más que nunca.
Sin usted no vendrían.
Si mi reina me llama, respondo al llamado.
Y sé lo que le hace a los que la desafían.
¿Cabalgan a Colina Cuerno hoy?
Tengo que mover un ejército.
La lucha comenzará pronto.
¿Y de qué lado estarás luchando?
Fuiste el que derrocó a Robert Baratheon.
Ni Rhaegar Targaryen pudo.
Es un largo camino de regreso.

Quiero que sea mi general, en las guerras.
Quiero que jure alianza a Cersei, y me ayude a destruir a sus enemigos.
Todos su enemigos.
Incluyendo a Olenna Tyrell.
Yo soy un Tarly.
Ese nombre significa algo.
No rompemos promesas.

No atacamos por la espalda ni les cortamos el cuello en los matrimonios.
Hice un juramento a la Casa Tyrell.
Usted juró a la corona también, Lord Tarly.
Conozco a Olenna desde que era niño.
Fue una mujer grandiosa.
Ahora está quebrada.
Desea tanto la venganza, que trajo a los Dothraki a nuestras costas.
Los Dothraki en Poniente por primera vez en la historia.
Sé que no le gusta mi hermana, pero tiene que elegir.
¿Lucha con nosotros o con salvajes y eunucos?
Cuando ganemos la guerra, la reina necesitará un Guardián del Sur.
No me imagino mejor hombre que Randyll Tarly.
La infección ha llegado muy lejos.
Cuando te tocaron debiste cortarte el brazo.
¿Cuánto tiempo?
Años antes de que te mueras.
Podrían ser diez.
Podrían ser veinte.
¿Cuánto tiempo hasta que...?
¿Tu mente?
Seis meses, quizás menos.
Perdone, Archimaestre.
Conocí a la hija de Stannis Baratheon.
Se infectó de psoriagrís siendo bebé y se curó.
- No.

¿Te parece un bebé?
¿Conoces los índices de progresión de la psoriagrís entre bebés y adultos?
No.
El Maestre Cressen descubrió de una vez el problema de Shireen Baratheon.
El de él está avanzado, y lejos de nuestra sabiduría, Ser.
Si usted fuera plebeyo, lo mandara a Valyria de inmediato a vivir su vida con los Hombres de piedra.
Como caballero elegido, le permito un día más.
Usted decide como pasar ese tiempo.
Ven, Samwell.
¿Le mando un mensaje a su familia, Ser...?
Jorah.
Jorah Mormont.
¿Mormont?
No es necesario.
Para ellos morí hace años.
¡Ven, Samwell!
¿Había estado aquí abajo antes, su gracia?
No, nunca.
No veo estos desde que los quitaron del salón de trono.
Es raro que el Rey Robert no los mandara a destruir.
Eran sus trofeos.
No podía tenerlos.
Lo hubieran empequeñecido.
A veces bajaba y los miraba.
Creo que a veces traía a sus prostitutas.
Balerion, el Terror Negro.
La bestia que montó Aegon cruzando el mar.
Sus llamas forjaron el Trono de Hierro y reconciliaron a los Siete Reinos.
Poderoso... pero no invencible.
Aparentemente uno de los dragones de Daenerys fue herido por lanzas en los pozos de batalla de Meereen.
Si se les puede herir, se les puede matar.
Los mejores artilleros y herreros de la ciudad han trabajado día y noche, su gracia.
Hale esa manija, por favor.
Si quiere el Trono de Hierro, cójalo.
Tenemos un ejército, una flotilla, y tres dragones.
Hay que atacar Desembarco del Rey con fuerza, con todo lo que tenemos.
La ciudad caerá en menos de un día.
Con los dragones, miles morirán en el fuego.
Es una guerra.
Si no lo aguantas ve a esconderte.
Yo sé cómo haces guerra.
Aquí no envenenamos a las niñas.
Myrcella era inocente.
Era una Lannister.
No existen Lannister inocentes.
Mi gran pesar es que Oberyn murió luchando por ti.
Basta.
Lord Tyrion es mi Mano.

No estoy aquí para ser reina de las cenizas.
Que bueno.
Claro, no recuerdo a una reina más amada que mi nieta.
El pueblo la amaba, los nobles la amaban...
¿Y qué queda de ella?
Cenizas.
Los comunes, la nobleza, son solo niños en realidad.
No te obedecerán a menos que te tengan miedo.
Gracias, Lady Olenna, por su consejo.
Se los agradezco a todos.
Pero han elegido seguirme a mí.
No atacaré a Desembarco del Rey.
No atacaremos a Desembarco del Rey.
Entonces ¿cómo pretende tomar el Trono de Hierro?
¿Pidiendo amablemente?
Cogeremos la capital, rodeando la ciudad.
Cersei tendrá el Trono, pero no comida para su ejército ni la gente.
No usaremos a los Dothraki ni a los Inmaculados.
Cersei tratará de reunir a los lords recurriendo a su lealtad, a su amor por la patria.
Si asediamos con extranjeros, comprobaremos su teoría.
La armada será de Poniente.
¿Supongo que los proveeremos?
Así es.
Lady Greyjoy los escoltará a Lanza del Sol.
Y su flotilla llevará al ejército Dorniense de regreso a Desembarco del Rey.
Los Dornienses tomarán la capital con el ejército de Tyrell.
Dos grandes reinos unidos contra Cersei.
Entonces... su plan maestro es usar nuestros ejércitos.
Perdone mi pregunta, ¿por qué trajo el suyo?
Los Inmaculados tendrán otro objetivo.
Por décadas, Casa Lannister ha sido el poder en Poniente.
Y la silla de ese poder es la Roca Casterly.
Gusano Gris y los Inmaculados irán a la Roca... y la tomarán.
¿Tengo su apoyo?
Tiene el mío.
Dorne está con usted, Su Gracia.
Gracias a todos.
Lady Olenna, ¿me permite?
Sé que está aquí por odio a Cersei y no por amor hacia mí.
Pero le juro que ella pagará por lo que hizo.
Y la paz volverá a Poniente.
¿La paz?
¿Cree que eso teníamos bajo su padre o su padre, o el de él?
La paz nunca perdura, querida.
¿Podrías escuchar a esta anciana?
Su Mano, es muy listo.
He conocido a muchos hombres listos.
Los he sobrevivido a todos.
¿Sabe por qué?
Los ignoré.
Los Lords de Poniente son ovejas.
¿Es usted una oveja?
No.
Usted es un dragón.
Pórtese como dragón.
Mají.
Te vas mañana.
¿Ibas a despedirte de mí?
Te veré cuando regrese.
Pero no sabes cuándo sea.
Nadie lo sabe.
Te deseo buena fortuna.
Missandei.
Es difícil decirte adiós.
¿Por qué?
- Tú sabes por qué.

Tú eres mi debilidad.
¿Eso es lo que soy?
¿Tu debilidad?
De pequeños nuestros dueños conocen nuestros temores.
Un muchacho teme a los perros, otro teme a las alturas, otro teme al océano.
Lo obligan a dormir con los perros o subir la montaña.
Lo tiran al agua.
Si aprende a nadar, bueno.
Si se ahoga, bueno.
Como sea, el Inmaculado es fuerte.
Pero yo no tenía temores.
Nunca fui el más grande, nunca el más fuerte... pero sí el más valiente, siempre.
Lo creo.
Hasta que conocí a Missandei... de la Isla de Naath.
Ahora...
Tengo temor.
Yo también.
No.
Quiero verte.
Por favor.
Tal vez sea útil.
Ch'Vyalthan fue mal escritor pero un gran investigador.
- Archimaestre, me pregunto si...

El Maestre Faull era lo contrario, un gran estilista que inventaba todo lo que contaba.
Tengo una pregunta...
Si vas a escribir cuentos, Tarly, hay que investigar.
Si quieres que lean tus cuentos, necesitas un poco de estilo.
No escribiré Crónica de las Guerras a la muerte del Rey Robert I", para que se quede en el estante.
¿Qué?

¿Qué título le darías?
¿Quizás algo más poético?
No somos poetas, Tarly.
Archimaestre, deme un momento.
Este es tu momento.
Úsalo inteligentemente.
Sé cómo ayudar al señor Jorah.
Existen dos casos de curación de la psoriagrís.
Hallé algo en los casos raros del Archimaestre Pylos.
Conozco al Archimaestre Pylos y sus estudios de casos raros.
- ¿Oh, sí?

¿Te digo cómo murió?
De psoriagrís.
Procedimientos muy peligrosos, por lo cual están prohibidos.
KHALEESI
Hola.
¿Qué haces?
Eres Jorah Mormont, el único hijo de Jeor Mormont.
Me llamo Samwell Tarly, de la Guardia de la Noche, entrenando para ser maestre en Castillo Negro.
Conocí a tu padre.
Lo vi morir.
Usted no morirá hoy, Ser Jorah.
Beba esto.
¿Qué es?
Ron.

ARCMAESTER PYLOS, CURAS PARA ENFERMEDADES RARAS
Si pudiera quitarse la camisa.
Si no le molesta, muerda duro.
Perdón, no saben que estoy aquí, y si lo oyen gritar, nos matan.
¿Ha hecho esto antes?
No.
Pero nadie lo hará, soy lo único que le queda.
Siéntese.
Hay que quitar la capa infectada, y ponerle una crema medicinal...
De nuevo, perdóneme, pero trate de no gritar.
Sus dragones son más grandes que los de Aegon.
Puras mentiras.
Cersei desea asustarnos.
Ojalá sea verdad.
Si asedian Desembarco del Rey los costos se triplican.
Mientras que lleguemos antes que empiecen.
Una ronda más.
Es un largo camino.
¡Arry!
Hola, Pastel Caliente.
Siéntate.
¿Para quién es eso?
Está muy bueno.
¿Sí?

Muchos no lo hacen porque tarda mucho.
Yo no lo hice.
¿Haces pasteles?
Una o dos veces.
Increíble que estés aquí.
¿Y la Mujer Grande?
¿La Mujer Grande?
¿La Mujer Caballero?
Esa que lleva armadura.
Buscaba a tu hermana pero le hable de ti.
¿Te encontró?
Me encontró.
¿Qué te pasó, Arry?
¿Tienes cerveza?
¿Para dónde vas?
Desembarco del Rey.
¿Por qué?
Cersei es la reina.
Bombardeó el Gran Septo.
Eso debió ser increíble.
Difícil creer que alguien haría eso.
Cersei lo haría.
Pensé que ibas a Invernalia.
¿Por qué?

No, los Bolton están muertos.
¿Qué?
Jon Nieve vino con su ejército y ganó la batalla.
Ahora es Rey del Norte.
Estas mintiendo.
¿Por qué mentiría?
Es tu hermano, ¿no?
Gracias por el pastel.
Los amigos no pagan.
No puedo creer que eres una chica.
Eres bonita.
Gracias.
Cuídate, Pastel Caliente.
No dejes que te maten.
Ah, está bien.
Soy como tú, Arry.
Soy un sobreviviente.
Nos vamos a Desembarco del Rey.
Pase.
Un cuervo, mi rey.
De la Ciudadela.
Este mensaje me lo mandó Samwell Tarly.
Fue mi hermano en la Guardia de la Noche.
Un hombre en quien confío más que nadie en este mundo.
Ha comprobado que Rocadragón yace sobre una montaña de Vidriagón.
Recibí esto hace unos días de Rocadragón.
Me lo mandó Tyrion Lannister.
Es ahora Mano de la Reina Daenerys Targaryen.
Piensa quitarle el Trono de Hierro a Cersei Lannister.
Tiene un ejército poderoso.
Y si hemos de creer este mensaje, tres dragones.
Lord Tyrion me invita a Rocadragón para hablar con Daenerys.
Y voy a aceptar.
¡¿Aceptar?

Necesitamos el Vidriagón, mis lords!
Sabemos que el Vidriagón destruirá a los Caminantes Blancos y su ejército.
Debemos minarlo y convertirlo en armas.
¡Pero también necesitamos aliados!
El ejército del Rey de la Noche crece más cada día.
No podemos vencerlo solos.
No tenemos los números.
Daenerys tiene su ejército y tiene fuego de dragón.
Debo convencerla que luche con nosotros.
Ser Davos y yo iremos a Puerto Blanco mañana y de allí a Rocadragón.
¿Te has olvidado lo que le pasó a nuestro abuelo?
El Rey Loco lo invitó a Desembarco del Rey y lo asó vivo.
Lo sé.
Reclama el Trono de Hierro y los Siete Reinos.
El Norte es uno de esos Reinos.
No es una invitación, es una trampa.
Puede ser, pero no creo que Tyrion haría eso.
Lo conoces.
Es un buen hombre.
Su gracia, con respeto estoy de acuerdo con Lady Sansa.
Recuerdo muy bien al Rey Loco.
No se puede confiar en un Targaryen.
- Ni en un Lannister.

Sí.

Y luego se fue al Sur y perdió su reino.
Ha llegado el invierno, su gracia.
Necesitamos al Rey del Norte en el Norte.
¡Así es!
Ustedes me coronaron rey.
Nunca lo quise.
Nunca lo pedí.
Pero lo acepté porque el Norte es mi hogar.
Es parte de mi ser, y no dejaré de luchar por él, sin importar los obstáculos.
Los obstáculos están en nuestra contra.
No han visto la Guardia de Muertos.
Ninguno de ustedes.
No podremos vencerlos solos.
Necesitamos poderosos aliados.
Sé que es un riesgo.
Pero tengo que tomarlo.
¡Manda un emisario!
No vayas tú.
Daenerys es una reina.
Sólo un rey la puede convencer.
Tengo que ser yo.
¡Abandonas a tu gente!
Abandonas tu hogar.
Los dejo en buenas manos.
- ¿De quién?

Eres mi hermana.
Eres el único Stark en Invernalia.
Hasta que regrese, el Norte es tuyo.
Traje sus huesos yo mismo.
Se los di a Lady Catelyn como buen gesto de Tyrion Lannister.
Parece que pasaron siglos.
Salude a Lord Tyrion de mi parte.
Me entristeció que muriera.
Su padre y yo éramos diferentes, pero amaba mucho a Cat.
Yo también.
Tú no le gustabas ¿verdad?
Pues, parece ser que te subestimó bastante.
Tu padre y hermanos ya no están, pero tú eres el Rey en el Norte.
La mejor esperanza antes de la tormenta.
No debes estar aquí.
Perdóneme.
No hemos hablado apropiadamente.
Quería remediarlo.
No tengo nada que decirte.
¿Ni siquiera "gracias"?
Si no fuera por mí, le habrían masacrado en esa batalla.
Tiene enemigos, mi rey, pero le juro, que no soy uno.
Amo a Sansa, como amé a su madre.
Tocas a mi hermana, y te mato yo mismo.
¡Arre!
¿Nymeria?
Nymeria, soy yo, Arya.
Me regreso al norte, niña.
A Invernalia.

Ven conmigo.
Ven conmigo.
No eres tú.
No puedes tenerlos a todos.
No es justo.
Soy la mayor.
Mamá querrá a Cersei para ella sola.
No es mi mamá.
Quédate con Cersei.
Yo quiero a La Montaña.
La Montaña mató a nuestro Padre.
Te matará con un solo puño.
Padre se descuidó.
Así dice Mamá.
¡Ya cállate con lo de "Mamá"!
Mamá, Mamá, Mamá.
Tal vez las mate a ambas antes de tomar Desembarco del Rey.
Así no comparto nada.
¡Mamá!
¿Cómo puedes beber esta orina?
Cuando lleguemos a Lanza del Sol te brindo un Dorno rojo.
El mejor del mundo.
¿Has estado en Dorne?
Unas cuantas veces.
No por mucho tiempo.
¿Uno en cada puerto?
Un chico, una chica.
Depende del puerto.
¿Nos da más?
Pensé que no te gustaba.
Me está empezando a gustar.
No es tu sirviente.
Está bien.
Entonces... serás Reina de las Islas de Hierro.
En cuanto mate a mi tío.
Y tú, ¿qué serás, guapo?
Lo que mi reina ordene.
Será mi consejero, mi protector.
Oh, ya veo.
Tu protector.
Entonces... si alguien se te acerca mucho...
Tendrá que interceder y agarrar a esa persona.
Hasta que delate sus intenciones.
¿Por qué te paras tan lejos?
Viene una invasión extranjera.
Déjalo quieto.
Parece que no necesitas protector.
Quédate aquí.
Euron.
Tu madre está abajo.
Protégela.
Mátenos.
Termínelo.
Dale un beso a tu tío.
¡Pequeño Theon!
Vamos, cobarde.
La tengo.
Ven a agarrarla.