# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en SS-GB...

Le han dado a Spode un cigarrillo de cianuro.
Parece que era más importante silenciar a Spode que dejarlo caer en las manos de las SS.
Estabas preparada para pasar los planos atómicos a alguien en la Embajada Americana.
Espero que no estés diciendo que he tenido algo que ver con el asesinato.
No soy una espía, Douglas.
No estarán sugiriendo en serio que el Ejército Alemán va a ayudar a liberar al Rey.
Unos pocos harán todo lo que puedan para ayudar.
Tengo amigos que no tienen miedo ni tiemblan ante los Hunos.
No lo entendías, ¿verdad?
¡Estás demasiado ocupado haciendo el trabajo sucio para ellos!
Soy un puto tonto por no habérmelo imaginado.
Eres de la Resistencia.
La Srta. Barga es la más solidaria.
¿Sabe que Molotov, Goebbels y Von Ribbentrop se han marchado sin un rasguño?
Y la explosión ha venido de la misma tumba, ¿no le parece?
No lo he visto, pero sería el sitio evidente.
Acompáñeme.
Debieron entrar aquí anoche.
Sacaron al pobre Karl de su precioso nuevo abrigo de madera y lo rellenaron con explosivos.
Puede apostar que nuestro incompetente ejército no tenía guardias aquí.
Busca a un médico o perderás tu brazo si te quedas aquí.
Mis órdenes son esperar aquí.
Siempre obedeciendo órdenes.
- ¿Está bien?

¡Springer!
¡Springer!
¡Springer!
¡Apartaos!
¡Albrecht!
Todo va a ir bien.
¡No podemos sacar a los niños del colegio sin más!
Sí que podemos.
Fijo que para el final del día se habrá impuesto la ley marcial.
Tendrá que meter en las maletas algunas cosas.
Mire, no lo entiendo.
Joyce, va a hacer muchas detenciones.
Las calles van a ser peligrosas.
He llamado a Harry Woods.
Van a ir a la zona no ocupada.
Allí estarán más seguros, ¿de acuerdo?
Ha comenzado.
¿El qué?
La represión.
Subtítulo  Traducción:

Una traducción de ikerslot  menoyos
- SS-GB S01E04 -

Espere aquí.
No hable con nadie.
No tardaré mucho.
Date prisa, Doug.
Despídete de mi parte de Douggie.
Y esto va a empeorar antes de que mejore.
Y yo debería estar ahí fuera ayudando.
No.
No, debes cuidar de ti.
Te veo luego.
- Hola otra vez, Superintendente.

Te lo agradezco mucho.
No pasa nada.

Un diafragma con mucha luz, pero eso no está tan mal.
La esperanza es lo que cuenta, no pude conseguir nada de lo que vi.
No te preocupes por eso.
Me alegro de que no me haya encargado de perseguirte por el negocio artístico de la fotografía.
El glamour.

Estés en lo que estés metido, ten cuidado, Superintendente.
Arthur la llevará a mitad de camino, luego otro coche la recogerá.
Está todo arreglado.
Vas a ir a pasar un tiempo con el primo del tío Harry.
A tomar aire fresco y a sentir el campo.
Ojalá pudiera ir contigo.
¿Por qué no puedes venir?
Tu padre tiene que hacer un trabajo importante, Douggie.
Quiero estar contigo, papá.
Bob ha dicho que casi te vuelan por los aires.
Así es.
Pero aún estoy aquí.
Y siempre estaré.

Tu padre vendrá con nosotros, cuando pueda.
Ven aquí.
Pórtate bien, Douggie.
- Gracias.

Manténgalo a salvo.
¿Señor?
Pase y póngase una copa.
Es una orden.
La botella está vacía.
Hay mucho más en el armario.
¿Agua?
Una lista de bajas.
Siguen muriendo.
Bueno, ha sido una explosión de la hostia.
Una explosión, es verdad.
Desenterrar al viejo Karl después de medio siglo en terreno rico en fosfatos al norte de Londres y no se sorprenda si se le caga en el ojo.
Sí, siguen muriendo.
Hemos perdido a un buen amigo, Archer.
Springer era mi ángel en la corte del Rey Heinrich.
Le ofrecí un asiento en la parte de atrás, cerca del personal naval, pero... el puto tonto tuvo que ponerse más cerca de la tumba, para ver mejor.
Menudo desastre.
¿Lo conocía desde hacía mucho tiempo?
Puedo contarle historias, Archer, de los primeros días.
Cosas que nunca se creería.
Estaba con él cuando veíamos a los retrógrados nazis gritar "¡Hail Hitler!"
delante de un pelotón de fusilamiento, sin darse cuenta de que eran los propios escuadrones de la muerte del Führer los que los estaban matando.
Gracioso, ¿eh?
No mucho.
Me enseñó una lección.
Vi a aquellos idiotas morir y juré que nunca escucharía ninguna clase de estupideces políticas nunca más.
Amén a eso.
Al principio eran un chiste, pero luego, muy rápido, casi mientras no estábamos mirando, era totalmente obvio que los nazis ganarían.
Tenían los medios, mentes eficientes y determinación.
Me gustan los ganadores, Archer, esa es mi debilidad.
Como el cabronazo de mi padre.
Los nazis son ganadores.
No se sienta tentado en trabajar en su contra.
¿Qué va a hacer ahora que Springer está muerto?
¿Va a significar que el asesinato de Spode se abandonará?
No dejaré que eso pase.
Iré a Berlín y hablaré con el Reichsführer-SS y quizá también con el Führer.
Tendrán que darme el trabajo de Springer porque no hay nadie más con toda la información.
¿Información que permitiría a las SS tomar el control de los experimentos nucleares del Ejército?
¿Se da cuenta de que esta bomba podría funcionar de verdad, si metiéramos los recursos suficientes?
El Ejército no cree en ella porque los convertiría a ellos y a sus tropas redundantes.
El liderazgo de las SS es el único modo de que llegue a pasar.
¿Bajo su control?
¿Quiere quedarse conmigo, Archer, en mi personal?
Podría ascender hasta lo más alto.
No sabría que hacer.

También es un superviviente.
Un ganador, quizá.
Lo haría ciudadano alemán y lo metería inmediatamente en la Policía de Seguridad.
Sin más racionamiento, restricciones de viaje o control financiero.
¿Y bien?
¿Cómo puedo decir que no?
Pero es no.
Si la Resistencia pensara que trabajo para la Inteligencia de las SS...
La Resistencia estará acabada en semanas.
Luego está el general Kellermann.
¡Kellermann!
También habrá desaparecido.
Usted no sabe lo de sus cuentas bancarias en Zurich, y todos sus sobornos para los contratistas que construyen las nuevas prisiones.
La única cosa que le importa es salvar su pellejo rosa perfumado.
Para usted, Superintendente.
Archer.
De acuerdo, lo investigaré.
Harry Woods no ha aparecido en una reunión con el Superintendente de Delitos Criminales.
No creerá que lo hayan podido coger.
¿Por qué demonios no?
Lo tenía que ver venir.
Si lo han detenido, encuentre un sustituto.
Alguien que hable alemán.
Necesito personal en el que pueda confiar.
¡Oigan, quietos!

Bárbara, soy yo.
Está poniéndose peligroso.

No te preocupes, ya he visto bastante.
Sangre en las cunetas, detenciones en masa.

Con este bloqueo a la prensa, no puedo publicar una maldita cosa.
Ahora están buscando culpar a cualquiera.
Incluso mi sargento, Harry, ha desaparecido.
Tienes que mantenerte a salvo hasta mañana por la noche.
¿Por qué?

Una reunión, y es importante.
Reúnete conmigo a las 6:00 PM.

Te llevaré allí.
Solo vino a comprobar que yo estaba bien.
Se estaba poniendo el abrigo para volver al trabajo cuando aparecieron.
Doce.
¿Se resistió?
Incluso Harry se dio cuenta de que doce eran demasiados.
Siéntese.
¿Quién hizo el arresto?
Un joven agente de la división de Hounslow.
Nunca había oído hablar de Harry Woods, dijo.
Dudo que tampoco haya oído hablar de Scotland Yard.
¿Por qué no les enseñó su identificación?
Lo hizo.
El oficial alemán fingió que no podía entenderlo.
Y ya sabe lo inútil que es Harry con todo esto del alemán.
Por supuesto, si usted hubiera estado aquí, habría sido diferente.
Sabe como hablar con ellos, Harry siempre lo dice.
Debería haber llamado a Scotland Yard, Joan.
No me hubieran pasado con nadie, ¿verdad?
Solo llamadas oficiales.
Eso es porque ahora está instaurada la ley marcial, Joan.
Quieren asegurarse de que lo de la explosión de Highgate no sea el comienzo de un levantamiento armado a gran escala, así que arrestan a miles y meten interrogadores por todos lados...
Todo lo que digo, es que podrían pasar un par de días antes de que lo localicemos.
Entonces no se preocupe por el té, Sr. Archer.
Vaya a buscarlo.
Se lo debe a Harry.
"CAMPO DE DETENCIÓN DE LONDRES ESTE"
Eres de la Policía Metropolitana.

¡Oye!
¡Más rapidez!
Dos.
Otros cinco.
¿Noventa del W11?
No sé nada al respecto.
¿Qué división estaba al mando?
Buenos días.
Busco a un hombre... de unos 50 años, pelo cano, traje marrón...
¡Otros dos!
Fue detenido en Liverpool Road sobre las ocho de la noche.
¡Buena suerte!
Otros cinco.
¡Más rapidez por aquí!
Dos más.
¡Fuera!

¡Fuera!

¡Fuera!
¡Tú!

¿Qué haces aquí?

Fuiste tú, ¿no?
Te vi en el cementerio.

¡Venga, hazlo, deja que la Gestapo se encargue de mí!
Hasta puede que consigas una Cruz de Hierro por ello.
¿Saben que estás involucrada?
¡Por supuesto no!

- Doug.

Toma.
Lo he conseguido de los guardias.
Lo que cobran es un auténtico crimen.
¿Habéis resuelto ya vuestras diferencias?
Estábamos hablando de la bomba en Highgate, y de cómo acabó su apartamento en manos de los alemanes.
¡La ley marcial es exactamente lo que quería el Ejército!
No durará.
Y demuestra a los otros que podemos plantar batalla, que no están solos.
- ¡Que seguimos aquí!

Intentaré sacarte de ahí.
Hablaré con Kellermann.
¿Qué, solo a mí?
¿Qué pasa con Sylvia?
Por el amor de Dios, Doug, no la culpes por el ataque contra ti.
No debería haberte dicho dónde estaba.
Sí, bueno, ya no hay vuelta atrás.
Sí, bueno, olvídate de nosotros.

¿Cómo?
Los amigos de Sylvia lo arreglarán con uno de los oficiales.
¿Cómo, sobornándolo o matándolo?
Tiene gracia.
Vamos, ya le has dicho suficiente.
No tienes que hacer esto.

Alguien tendrá que cuidarla.
Vuelve a tu despacho, Doug.
Vete y quédate con Douggie fuera del área controlada.
Bueno, yo no serviría de nada aquí, ¿verdad?
¿Qué?
Estoy dispuesto a hacer mi parte.
Pero deja que te saque de aquí.
No.
Tienes cosas más importantes que hacer, Doug.
¡Te estoy ofreciendo ayuda, maldita sea!

Dile a Joan que no tardaré en volver a casa, ¿vale?
¡Harry!
El Ejército estará lamiéndose las heridas después de la humillación que ha supuesto la explosión.
Que el General Mayor Von Ruff crea que ganó su discusión sobre los caballos del Rey.
Son momentos delicados, amigo mío.
Ahora...
¿Qué es lo que quería?
El ejército ha arrestado a Harry Woods.
Tiene razón en venir a verme.
Pero esto no será fácil.
Lo sé, señor.
Pero estaré muy agradecido por todo lo que pueda hacer.
Bueno, al menos no has sido retenida.
Soy americana.

Quizá tú sí.
¿Y a dónde vamos?
A la pequeña vivienda del embajador Kennedy.
Dime, ¿es esto suelo americano?
No en la residencia del Embajador, señor.
¿Así que los alemanes podrían entrar en cualquier momento?
Por lo visto son conscientes de que sería un poco... provocativo.
Aquí estamos.
Este es Dan Hapkiss, agregado especial.
Os conozco a ambos.
Buenas noches, caballeros.
¿Esta noche no hay partida de cartas?
Sentaos.

- Srta. Barga.

Por favor.
Estoy bien, gracias.
Bueno...
Las cosas se están moviendo rápidamente, Douglas.
Dan, aquí presente, ha sido mi homólogo en Washington durante el último año y los ha convencido para que actúen en base a la información recopilada por los hombres de George en la Resistencia.
¿Y esa información es?
Que los alemanes están jodidamente cerca de construir una bomba atómica, y que van muy por delante de los americanos.
Y sin los cálculos de Spode, estamos muy perdidos.
No nos queda otra opción que atacar Bringle Sands, robar lo que podamos y sabotear el resto.
Planificar eso llevará meses.
Ha llevado meses.
La incursión será en 48 horas, coincidiendo con la marea de primavera.
Creía que el Embajador Kennedy estaba en contra de que los EEUU se involucraran en la guerra.
Podemos decir que un pequeño escándalo conyugal lo mantiene callado.
Pero seamos claros, esto no significa que América entre en guerra.
Pero a cambio de nuestra ayuda en la incursión del laboratorio, han aceptado a ayudarnos con Su Majestad.
Dios mío, ¿el ejército alemán realmente va a por él?
No saben nada de las incursiones, por supuesto.
Para ellos simplemente están consolidando el poder, jodiendo vivas a las SS, humillándolas al máximo.
Su lucha interna nos viene de puta madre.
Es una oportunidad que realmente tenemos que aprovechar.
Lo que no ha ayudado una puta mierda son esos jodidos renegados poniendo una bomba en Highgate.
Por eso, la mitad de nuestros hombres ahora están escondidos.
Tengo que ir yo mismo en persona a organizar las patrullas para apoyar el ataque.
Sin ellas, podría resultar un puto desastre.
Y con George allí, me vi atrapado de lleno en todo esto...
Quieres que lleve al Rey a Bringle Sands.
Ahora mismo, eres nuestra única oportunidad de éxito.
Con tu pase puedes pasar cualquier control de carretera.
Ahora bien, hay una pista de aterrizaje cerca de Bringle.
He organizado a algunos hombres para asegurarla.
Un avión americano llevará a Su Majestad hasta el HMS Ark Royal pero solo si podemos conseguir que el Rey esté allí a tiempo.
¿Y bien, Douglas?
Eres nuestra mejor oportunidad en kilómetros a la redonda.
Y el ataque que has sufrido por parte de la Resistencia te excluye de toda sospecha.
Cierto, ¿no?
Qué conveniente para vosotros.
Por el amor de dios, Archer.
Lo haré.
Si podemos sacar al Rey lejos de aquí, el pueblo se dará cuenta que a estos cabronazos se les puede joder.
Eres un gran hombre.

Te reunirás con el capitán Hesse en el bar "The Grenadier"
a las 18:00 de mañana.
Te pondrá al día de todos los detalles.
El nombre en clave de Su Majestad será "Americana Azul".
¿Te ha quedado claro?
Me gustaría que Harry Woods estuviera a mi lado.
Esperemos que Kellermann lo libere a tiempo.
Hoy bien temprano Harry se ha visto involucrado en un incidente con disparos.
- ¡¿Qué?

Sylvia.
Atravesaron la cerca perimetral del campo de detención.
Intentaban escapar, según ha dicho el centinela.
¿Entonces ella también está herida?
- No sabemos hasta qué punto es grave.

¿Y dónde está Harry ahora?
La policía secreta de las SS ha pedido su entrega al Ejército.
Dicen que como es un agente de policía el Ejército no tiene derecho a retenerlo.
Tengo que llegar a la sede de la Gestapo inmediatamente.
Eso podría hacer que pongan un interés extra en Harry... y en ti.
Estoy seguro de que tendrían un placer especial en sentarte y arrancarte las uñas una por una.
Bueno, pues es un riesgo que pienso asumir.
Quizá, pero no es un riesgo que pueda asumir
- la organización.

Tiene razón.
Bueno, tengo que hacer algo.
Será mejor que nos movamos.

La patrulla con perros ha pasado tres veces en la última hora.
Oh, dios.
Creo que podría ser por mí.
¿Cuánto tiempo te llevan vigilando?
Desde ayer.

Todo es bastante inquietante.
Eres un buen hombre, Bernard.
¿No vas a entrar?
Tengo que encontrar a Kellermann.
Es la única oportunidad que tengo de sacar a Harry de custodia.
¿Seguirá siendo el mismo?
Es una criatura de hábitos.
Él en el Kettner después de medianoche se siente como en casa.
Si lo conocieras, lo entenderías.
Eres leal a Harry.
Por supuesto.
Me ha protegido desde el principio
Creyó en mí.
Ojalá fuera como él y tuviera su casta.
Y su valentía.
Lo que vas a hacer es de lo más valiente.
He enviado lo más lejos de todo esto a Douggie.
Por si todo sale mal.
Tú también deberías marcharte.
No pienso irme a ningún sitio.
Una buena periodista nunca huye de una historia.
Si conseguimos sobrevivir a los próximos días...
Lo he estado pensando.
¿El qué?
¿Quizá tú y el pequeño Douggie querréis dejar todo esto atrás, y venir a un lugar seguro?
¿Y cómo sería eso posible?
Tendrías que pedirme que me case contigo, eso es todo.
Lo sé, lo sé, es...
Es difícil saber lo que realmente pensamos o sentimos.
Pero creo que lo digo en serio.
Eso creo.
Buena suerte.
Bárbara.
¿Sí?
Estos son los cálculos atómicos.
Spode los fotografió.
¿Por qué no le has dado esto a Hapkiss cuando has tenido la oportunidad?
Porque él y Mayhew puede que no sobrevivan a los próximos días.
Y pase lo que pase al final en Bringle Sands... siempre van a necesitar eso.
Tus manos son las más seguras para garantizar que esto llegue a América.
Se te da muy bien este juego.
Ten cuidado.
El compañero perfecto, justo a tiempo.
¿Me esperaba?
He enviado un mensajero a su casa pero no había nadie.
Siéntese.
Espero que el joven Douglas se encuentre bien.
¿Para qué llego justo a tiempo?
Ahí está, con ese bufón del Sturmbannführer Strauss.
Harry.
Superintendente.
Ha sido un imbécil, sargento Woods.
Si usted lo dice.
Bueno, lo digo yo y también el Superintendente Archer, y se lo dirá cualquier persona que le hable con sinceridad.
¿Se permite al sargento Woods sentarse, señor?
Oh, muy bien, vale.
No puedo entender por qué este oficial de policía tiene que estar detenido y bajo su custodia, Strauss.
Herr Gruppenführer, el preso ha pasado a mi custodia esta misma noche.
El oficial de servicio que...
No debería haber sido arrestado, simple y llanamente.
Eso no excusa su estúpido intento de huida, pero ahora está bajo la protección de las SS.
El Ejército arrestó equivocadamente a uno de nuestros mejores detectives, ¿se da cuenta?
Sí, Herr Gruppenführer.
Y deje de llamarme Herr Gruppenführer.
No, Gruppenführer.
Así que llevará a este prisionero directamente hasta la Feldgendarmerie y explicará al Ejército el grave error cometido y procederán a su liberación inmediata.
Señor...
No puede volver a ponerlo en custodia.
Puede ver el estado en el que está.
Sí.
Quizá tenga razón.
Envíe el informe, no al hombre.
Es altamente irregular, pero por usted, Archer, haré una excepción.
Necesitamos una declaración explicando que estaba investigando organizaciones criminales terroristas.
Tendrá que describir con total detalle las actividades de Wood trabajando a las órdenes del Standartenführer Huth.
Números de expediente, etc, etc, etc,
¿Debería comprobar eso con el Standartenführer, señor?
Me temo que cuando le preguntamos, el Dr. Huth pareció reacio a ayudarlo, Harry.
¿Vamos a tomar la declaración inmediatamente?
Y háganlo en alemán, o Berlín la ignorará.
Traducirá para su camarada, ¿no, Archer?
Por supuesto, señor.
Y fírmela, por supuesto, antes de dejar el edificio.
Caballeros...
Estamos en casa, señoría.
Debo haber echado una cabezada.
¿Qué ha pasado allí, Harry?
Que nos ha ganado la partida, eso es lo que ha pasado.
Kellermann ha hilado su puta red.
Ha estado sudando desde que llegó Huth, preocupado por su propio cuello.
Y después de la charada de esta noche, tiene los números de expediente de todo lo que hemos mandado a Berlín, así que puede buscar toda la mierda que Huth tiene sobre él.
¡Mi corazón sangra por el gordo cabrón!
Parece que Joan se ha ido a la cama.
Me preguntaba si podría entrar un minuto.
Tengo algo... algo importante que discutir.
Sabía que estabas metido en algo.
¿Pero el Rey?
Apenas puedo creerlo.
Lo sé.
Si vamos a por esto... y me pillan... ya sabes lo que le pasará a Joan.
No puedo hacerle eso.
No debería habértelo pedido, Harry.
No después de por lo que has pasado.
¡Joder, Doug!
¡Oh, Harry!
¡Oh, mi Harry!
Estoy bien, chica.

Creía que nunca volvería a verte.
No seas tonta.
Gracias, Superintendente.
Doug.
Sylvia.
No sabía a dónde ir.
Luego he recordado que has mandado fuera a Douggie. ¿Te parece bien?
Por supuesto.

¿Cómo de malo es?
Parece peor de lo que es.
Lo siento por lo de...
¿Cómo has entrado?

No, he venido por la parte de atrás.
No iba a dejar otro lío para nosotros.
Vamos a limpiarte.
Han liberado a Harry.
Oh, gracias a Dios.
Intenté volver a por él, pero había muchos tiros.
¿Has sido el que lo has sacado?
Sabes que nunca dejaría que le pasara nada al viejo cabronazo cabezón.
Deberíamos haberte escuchado.
Puedo entender por qué no has confiado en mí.
Es lo que nos hace la ocupación.
¿Qué vamos a hacer para librarnos de ellos, Doug?
No pareces tú.
No debes dejar que algo tan pequeño como recibir un disparo debilite tu resolución.
La gente como tú nos enseña al resto de nosotros... a los que tenemos menos coraje... que aún hay esperanza.
Harry ha creído que has mandado fuera a Douggie porque ibas a posicionarte.
Harry Woods me conoce de cojones.
¿Así que Harry tiene razón?

Bueno... lo oirás pronto.
Si da resultado... o si no.
Ya está.
Dormiré en la habitación de los niños.
Gracias, Doug.
Trata de dormir bien esta noche.
No te preocupes.
Si fuera una redada tendrían la parte de atrás cubierta.
Está despejado.

Buenos días.
Ha habido una muerte en Myfair, señor.
De acuerdo, dame cinco minutos.
Buenos días, Doc.
Superintendente Archer.
Por favor, no alteres la escena del crimen.
Sin ti saltándome a la garganta, yo propongo descartar el suicidio.
¿Lo conoces?
No, es solo otro empleado público anónimo.
¿No resultará que tienes algún...?
Ya sabes, tus cigarrillos hacen que el asesinato y la muerte un poco más placenteros.
Me alegra estar mejorando la vida de alguien.
¿Nadie ha visto a alguien llegar o irse?
No que yo haya oído.
En un lugar como este, crees que estarás a salvo.
Me pregunto que querrían.
Ni la caja fuerte abierta, ni nada más desordenado.
Doc, ¿podrías...?
¿Esperar al patólogo?
Fuera.
Gracias por el tabaco.
Cairn 0235.
Douglas.
Sydney, tengo malas noticias.
Bernard Staines está muerto.
Dios mío. ¿Cómo?
De una paliza, por lo que puedo decir, y se han encargado de dejarlo hecho un desastre.
Bueno, ¿qué... qué deberíamos hacer?
Si lo han torturado, si ha hablado...
Pues estamos jodidos de todos modos.
Debería intentar hablar con George Mayhew.
¡No!

Quiero que estés preparado para largarte en cuanto te mande a Bárbara Barga.
No está contestando al teléfono.
Bueno, estoy seguro de que está bien.
He hablado esta mañana con ella.
Tienes que mantener la cita con el capitán Hesse.
Buena suerte, Archer.
¿Tienes los mapas que he solicitado?
¡Sí, señor!
Pues entonces, vayamos.
Sí, señor.
¿Se puede confiar en él?
Bueno, odia a la gente correcta, si sabe lo que quiero decir.
Mañana por la mañana, ¿estarán preparados?
¿Para la Americana-Azul?

- ¿Están preparados?

Ocho de la mañana.
Vendrán a la parte de atrás del hospital.
Una ambulancia estará esperando.
Se reunirán con un hombre llevando el uniforme de un oficial médico.
Hagan todo lo que diga.
Háganlo inmediatamente y sin preguntas.
¿Lo entienden?
Sí, está claro.
¿Qué hay de los guardias?
Como parte de la mano dura, la guardia de las SS será... será limitada en los barracones.
Solo habrá una unidad mínima.
¿Una unidad mínima?
¡Solo seremos dos, joder!
La unidad mínima estará muerta.
Asegúrese de que la ambulancia no tiene matrículas.
De ese modo, si algo va mal, puede darnos unos minutos extra.
Sí.
De acuerdo.
La Americana-Azul no llevará esposas o algo así.
Los alemanes no somos bárbaros, Sr. Woods.
¿Por qué iba a ir esposado?
¿Bárbara?
No está aquí.
Cairn 0235.
Creo que los alemanes han detenido a Bárbara.
Llama a la embajada americana.
Yo intentaré averiguar dónde está siendo retenida.
Dios mío.

No debes distraerte.
Estoy seguro de que no se atreverán a hacer daño a la Srta. Barga.
Lo más probable es que la deporten.
Se acabaron las llamadas de teléfono, Douglas.

Doug.
Obviamente ha quemado algo aquí antes de que se la llevaran.
Buena chica.
¿Por qué no ha utilizado la chimenea?
Doug.
- ¡Doug!

Voto porque no nos quedemos por aquí demasiado tiempo.
Espera.
- En el próximo capítulo...

Majestad.
A mi gobierno no le gusta que torturen a sus ciudadanos.
Me temo que nunca lo sabrán, querida.
Bloquead todas las salidas. ¡Evitad que los americanos salgan del edificio!
¿Queda claro?
Vamos a mandar a Anericana-Azul.
¡Hay un barco allí!
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo  Traducción: