# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Mist...
- ¡Oigan!

Solo nos quedan dos días de raciones.
Llévate la comida, llévate el agua... ahí es cuando empieza la gente a hacer cosas malas.
¡Quien ponga en peligro al grupo será sacado del centro comercial!
¡Al carajo todos ustedes!
Quiero ser alguien en quien tú creas.
Voy a desintoxicarme rápido.
Necesito tu ayuda.
¿Sabes lo que es un juicio por sufrimiento?
Caminamos por la niebla.
Quien sea que muera, le proveeremos una respuesta a la gente de aquí.
Sabrán a quién seguir.
¡Ayuda!
¡Mamá, no!
¡Te dije que te alejaras de ella!
¡Mamá, para!

Hay signos de relación sexual, pero sin violencia.
También hay rastros de Triazolam en su sangre.
Quiero hallar al chico que violó a mi hija.
Quiero que sufra y después quiero que aprenda que no habrá salvación.
Estamos perdidos.
No estamos perdidos.
Estamos en Laurel.
Este es mi vecindario.
Para el auto.
¡Para el auto!
- ¿Qué?

Necesito ir.
Tengo que verlos.

Adrian...
Tengo que despedirme.
Casi estamos sin combustible.
- ¿Tus padres tienen auto?

Solucionaré el problema de combustible.
Será solo un momento.
Iré contigo.
Estoy bien.
Está bien.
Te ayudaré con el combustible.
Me quedaré aquí en el auto.
Nathalie, dinos qué pasa.
¿Cuándo pasó el milagro?
La Primavera Negra es el milagro.
¡Eso es una estupidez!
Cuando pasó en 1860, fue porque una jovencita fue abusada y ahora está pasando otra vez.
La naturaleza se llevó a Mikhail porque hizo cosas horribles, cosas por las que estuvo en prisión.
Se llevó a Link por lo que me hizo.
Se llevó a Romanov por lo que le ordenó a Link.
Y cada vez, ella me perdonó.
Ahora piénsenlo antes de cuestionarme otra vez.
La extraño.
¿Saldrás otra vez?
Pronto... cuando sepa lo que quiere que haga.
Probablemente no deberías tocarme.
Tu mamá me disparará en la mano.
Y aunque está quemada, como que me agrada.
¿Alguna noticia en el frente occidental?
Muchas conversaciones de cómo dividirán las raciones.
Básicamente es Gus y una calculadora.
Comienza a hablar de grupos de búsqueda y expediciones.
Está pidiendo voluntarios.
Imagino que no tuvo éxito.
Se pondrá feo.
Ya está feo.
Y se pondrá mucho peor.
¿Qué puedo hacer?
Consígueme un cuarto, uno sin ventanas.
¿Puedo sentarme?
Claro.

Aquí nos casamos Liza y yo.
¿Romanov los casó?
Sí.
También la enterró.
Cuando lo hizo, me dijo que Dios escuchaba a los que le piden un favor.
Solo eran palabras de iglesia para:
"Es tu culpa por no rezar con fuerza".
Me alegra que no regresara contigo.
Entraste por esa puerta sola y me sentí... aliviado.
Debe haber sido muy duro para ti.
¿Qué?
Criar solo a un bebé.
Mi madre no estuvo...
No estuvo cerca... así que sé lo que es ser criado por un papá que...
Es lo último que quería para Jay.
Pero es lo que recibió.
No tenía idea de lo que hacía.
No sé cómo... hablar de las cosas o enseñar a alguien como ser, ya sabes... una persona.
Y la cagué... crie a un chico que...
¿Qué?
Creo que él lo hizo.
Creo que una parte de mí lo supo esa noche, pero cuando salí por ti a la niebla, pude sentirlo en cada parte de mí.
Creo que sí violó a esa chica.
Ven.
Hola, papá.
Hay algo de comida en la estufa por si quieres.
¿Y mamá?
En la sala.
Al tercer día de cuando llegó la niebla, no podía dormir.
Tenía mucho miedo.
Desperté y estaba parada en las escaleras.
Ya la habían atrapado.
¿Quién?
Las aves, grandes parvadas.
Tomé el arma cuando la escuché gritar, pero fue demasiado tarde.
Dios, todo es mi culpa.
Yo lo convertí en lo que es.
Eres un buen hombre.
No, no lo soy.
Lo perdí en cuanto la perdí a ella.
¿Cómo supera la gente la pérdida?
¿Cómo te recuperas de lo de Benedict?
¿Sabías que los rastros que dejan los aviones en el cielo contienen desechos de peligros biológicos de los hospitales?
Hay tantas cosas horribles en el mundo.
Es espantoso.
Gente mala, muy muy mala que lastima precisamente a lo que nos dio vida.
Y ya tuvo suficiente la madre naturaleza.
No sé qué hacer.
Sí lo sabes.
Estás cegado por la sociedad, pero en el fondo, lo sabes.
Lo sabes y no es tu culpa.
Solo tienes que abrir los ojos.
Dime cómo hacerlo.
Siente tu propósito.
- No sé cuál es.

Dime cuál es mi propósito.
Tú debes sentirlo.

No creo que los tenga.
Son mejores de lo que crees.
No creo que tenga un propósito.
Todo en la naturaleza lo tiene, hasta la violencia.
Los animales matan para sobrevivir.
No matan por placer.
Eso solo lo hacen los humanos y cuando lo hacen, violan el orden natural.
Por eso está aquí la Primavera Negra.
Está aquí para llevarse a los agresores.
¿Jay?
Mi propósito es restaurar ese orden.
Siempre lo fue.
Solo seguías la ley equivocada.
Oye.
¿Me queda?
Estás hermosa.
Ven aquí.
Por Dios.
Te voy a alcanzar.
¿Estás bien?
Sí.

Espera.

Estoy bien.

- ¿Estás bien?

Bien.
¿Alguna vez quisiste vivir así?
¿Cómo?
Ya sabes, muebles de jardín, barbacoas, luces de Navidad.
No me acuerdo, ¿recuerdas?
Sí, pero ¿qué te dice el instinto?
Me parece bien, ¿no crees?
No.
Creo que está más cerca el banco de los restaurantes.
Aun así son 800 metros.
Pero sin electricidad durante la última semana, no creo que haya buena comida para que funcione, así que creo sería mejor Pricemart.
Quizá ya lo saquearon.
¿Sabes lo que está haciendo ahora?
- ¿Quién?

¿Qué hace, Shelley?
Se está besuqueando con el chico que acusó de violarla.
¡Por Dios!
No nos incumbe.
Te digo que algo está mal.
Mira, no sé lo que es perder a un hijo, pero lo que pasó le pudo pasar a cualquiera.
¿Estás diciendo...?
Digo que es peligroso lo que haces.
Tienes que parar.
Por lo menos déjela hablar.
Ella estaba ahí con mi hija.
Ahí estaba y no hizo nada, y la vi salir de la niebla sin un rasguño.
¿No crees que es extraño?
Creo que son locuras.
Oiga, la mujer perdió a su hija.
No necesito que enloquezca a la gente con histeria.
¿La mujer de luto está histérica?
¿Así es como lo pones?
Tiene razón.
Solo trato de mantener mi centro comercial a salvo.
No es su centro comercial, señor.
¿Dónde estaban?
Patinando.
Tu mamá te estaba buscando.
Claro que sí.
¿Sabes?

Necesitamos agua del depósito.
En la planta baja por el pasillo de servicio.
¿Crees que nos puedas ayudar?
Sí, por supuesto.
Genial.
¡Oye!

¡Abre la puerta!
¡Déjame salir!
¿De verdad creíste que te dejaría seguir haciéndolo?
¿Que te dejaría lastimarla otra vez?
¡Abre la puerta!
¡No puedes hacer esto!
Ya lo verás.
¡¿Eve?

¡Eve!

¡Déjame salir!
¡Vuelve!
Apuesto a que ni has llorado.
Tu madre tenía el corazón más grande que podrías imaginar.
Le he llorado diario.
No sabes cómo hacerlo.
Claro que sí.
Nunca me quisiste.
Es verdad.
Y si soy capaz de amar, eso quiere decir que hay algo mal contigo, no conmigo.
¡Se supone que un padre ame a su hijo!
Se supone que un hombre ame a las mujeres.
Imagino que ambos estamos fregados.
Por lo menos ya no tenemos que mentirnos.
Ha llegado el momento de irse.
Ahora sé qué es lo que quiere que haga.
¿Qué?
Connor me ha confesado un terrible secreto.
Su hijo es culpable del abuso de la chica Copeland.
El último mensaje que recibió de él era del centro comercial.
Allá es adonde tenemos que ir.
¿Para qué?
Para que ofrezcamos a los que violan el orden natural de las cosas.
Solo después de purgar la enfermedad la sacaremos de aquí y nos dejará en paz, en armonía unos con los otros de nuevo.
No entiendo.
¿No es eso más violencia?
Es violencia encaminada.
¿Cuál es la diferencia?
Cada acto de destrucción es uno de creación.
¿Por qué Jay?
Violó a esa chica.

¿Cómo lo sabes?
Hasta ahora ha tenido razón en todo.
¿Dónde está el dios del padre Romanov?
Estaremos bien.
Encontré un camino.
Vengan con nosotros.
Ayúdennos a restaurar el orden.
Espere. ¡Espere, ayúdeme!
¡Por favor, por favor, déjeme subir!
- ¿Estás armado?

¡Lo conozco!

- ¿Quién eres?

¡Trabajo en la tienda de videojuegos!
¡Por favor, déjeme subir!

- ¿La has visto?

Acabo de venir del centro comercial.
¡Le contaré todo si me deja subir!
¿Viste si regresó Jay?
No. ¿Por qué?
Solo fue por agua.
Ya pasó como media hora.
Probablemente esté en el baño o algo así.
Creo que iré a caminar un momento y ver si puedo encontrarlo.
¿Por qué no esperas a tu mamá?
No pasa nada.

Alex, ¿qué haces aquí?
Busco a Jay. ¿Lo han visto?
No desde anoche.
¿Por qué no te alejas de él?
- Shelley...

Gracias por tu ayuda.
A menos que haya algo mal con la chica, que sea la chica que la niebla no tocó.
No pedí tu opinión.
Qué lástima porque te la daré.
Oiga, vamos, viejo.
No la toque.
¿Por qué eres inmune a la niebla, Alex?
¿Por qué no te quiso?
Shelley, tenemos mucho que hacer.
Déjala en paz.
- ¿Está bien Alex?

Se encuentra bien.

- ¿Está herida?

¿Qué quieres decir?
Se están volviendo locos allá.
Están como en "The Last Stand".
¿Qué es eso?

Es un videojuego donde te tienes que defender de los zombis y otros sobrevivientes, y todos se ponen en contra de todos.
- Por Dios.

Entonces ¿adónde iremos?
Espero a mis amigos y luego iremos al centro comercial.
Perfecto.
Fue divertido.
Sí.
No recuerdo haber tenido sexo antes, pero estoy seguro que estuvo bien.
Estuviste bien.
Siento que no fue tu primera vez.
Me pregunto si tengo una esposa por ahí.
Digo, no la extraño si es que la tengo, lo que es megaextraño.
Tal vez lo sepan en Punta de Flecha.
Me cargué a un sujeto que quería matarme, así que supongo que no debería regresar por ahora.
¿Tenías a alguien antes de todo esto?
No.
Debemos irnos.
Nos están esperando.
Adelante.
Wes, ¿qué puedo hacer por ti?
¿Ya se te ocurrió un plan para la comida?
Estoy trabajando en el escenario menos peligroso.
Solo que no he dado con él.
Estaremos bien, hijo.
Mira, soy soldado, ¿sí?
Cuando la gente habla de que la ayuda viene en camino, están hablando de mí.
Ya habría llegado la ayuda.
Apenas si todos están resistiendo.
Ya sé.
Tenemos que hacer algo.
Te dije que lo estoy viendo.
No.

Digo, es un pastizal seco allá abajo.
Ella es un fósforo y la gente está empezando a creerle.
¿Ahora qué está diciendo?
Dice que por lo único que Alex sobrevivió a la niebla es porque es parte de ella, que están conectadas.
Cielos.
Es una locura.
Solo nos queda un día de comida y están listos para creer en lo que sea.
Veré qué puedo hacer.
¿Quién está afuera?
El papá de Alex.
¿Sí?

Siempre se vio algo amanerado.
Eres repugnante.
Ellos han sido más mi familia que lo que tú jamás lo fuiste.
No es tan difícil con un psicópata como tú.
Sabes que tu mamá te tenía miedo, ¿cierto?
Tenía miedo de ti.
Pensó que te quería, estoy seguro.
Pero no.
Su corazón era tan grande que no lo admitía, pero lo sabía.
¿Sabía qué?
Que eres un monstruo.
Aunque no el chupa vergas.

Demonios, hasta a mí no me habría molestado si tan solo hubieras estado bien de la cabeza.
Mientes.
Todas esas pastillas que tomó era porque no soportaba estar cerca de ti.
¡Deja de decir eso!
Sé lo que le dijiste.
Sé cómo la llamaste.

Ella no te habría abandonado.
No iba a dejar que fuera una víctima.
Sí.

Es por eso que estaba tan asustada esa noche.
¡Me quería!
¡Nadie podría quererte, no al verdadero tú!
Alex me quiere.
¡Hasta que encuentre a alguien que se la pueda coger!
¡Yo me la cogí!
Tuve que hacerlo.
No iba a dejar que escogiera a alguien como Jay.
Está bien.
Me quiere.
Mamá me quiere.
Tú... me quieres.
Me quieres.
¿Quién rayos es él?
Soy Vic.

Me cae bien.

Vic dice que hay problemas en el centro comercial.

Sí, pero ¿dónde está Adrian?
Sigue adentro.
¡Mierda!
Por Dios, Adrian, ¿qué pasó?
Él... trató... trató de matarme.
Adrian, está bien.
Se volvió loco.
Perdió la cordura.
Adrian, ven aquí.

Bien, sujeta eso.
No estaba en su sano juicio, ¿de acuerdo?
Yo solo...
Lo siento.

- Ya no tengo a nadie.

Adrian, nos tienes a nosotros.
Nos tienes a nosotros.

Siempre serás parte de nuestra familia.
Bien, déjame ver.

Necesitas un antiséptico o algo, ¿de acuerdo?
¿Dónde guardan la medicina?
- En el baño.

No pasa nada.
Oye, siéntate.
Gracias.
Claro.

Debe haber por ahí, en la repisa de arriba.
- Quizá solo necesite unas banditas.

No me arriesgaré.

Sí, bien.
De acuerdo.
Oye, no te preocupes.
¿Me lo prometes?
¿Qué?

Que siempre seré parte de tu familia pase lo que pase.
Te lo prometo.
¿Hasta si hice algo estúpido?
Adrian, no te preocupes.
No te dejaré, ¿de acuerdo?
Bien.

- SANDY GARF.

No quería estar solo.
¿Qué?
¿Qué dijiste?
No podía perderla.
Ella es la única que me quiere.

Adrian.
Adrian, ¿qué hiciste?
¿Qué hiciste?

¡¿Qué has hecho?

Lo dijiste. ¡Dijiste que siempre sería parte de tu familia pasara lo que pasara!
¡Me estás lastimando!
Jay iba a arrebatármela.
- Adrian.

Necesitas ayuda, Adrian.
No digas eso.
No estoy enfermo.

Dijiste que siempre sería parte de tu familia pasara lo que pasara.
- Y lo serás.

No, Adrian.

Ponte de rodillas.
Adrian.
¡Abajo!
Bien.

Ya me estoy arrodillando.
Estoy arrodillado, Adrian.

La amo.
La protegeré.
Los protegeré a los dos.
Adrian, por favor.

Lo siento.
Adrian, por favor.
Adrian, ¿qué pasó?
- ¿Dónde está Kevin?

Él... él...
Adrian, tienes que calmarte.
Tienes que decirme dónde está.
¡Está muerto!
No, no, no.
Mi papá lo mató.
¿Estás seguro?
Le disparó en la cara.
Traté.
¿Qué hacemos?
Iremos al centro comercial.
¿Por qué?

Solo...
- Larguémonos de aquí.

Se lo prometí.
Le prometí que las protegería.
Le prometí que las mantendría a salvo.
¿Alguna vez tuviste hijos?
No que yo sepa.
No hay nada en el mundo que te haga sentir tan grande y tan inadecuado al mismo tiempo.
Sé que Alex no tuvo nada que ver con la niebla.
Solo no pude soportar verla viva, incluso feliz.
Fuiste tú la que inició el incendio.
Por Dios, Shelley, tienes que parar con esta locura.
Están empezando a creerte.
Tienes que confesarlo o yo lo haré por ti.
Quería hacerlo, así que fui a tu oficina a hablar contigo.
Yo...
Imagina mi sorpresa cuando hallé comida ahí.
No tienes nada que hacer en esa oficina.
¿Qué crees que dirán cuando se enteren que tienes tu propio suministro?
Estoy haciendo lo mejor que puedo.
No hago más que ayudar.
Estabas listo para enviar gente afuera cuando tenemos mucha.
Bueno, alguien tiene que guiar.
Nosotros... es importante que esté vivo.
Es por la seguridad de todos.
Supongo que los dos estamos locos.
¿Confesarás?
Yo...
No.
Shelley.
¿O quieres que lo haga por ti?
No, no, Shelley, por favor.

No, no.

¡Suéltame!
Es por la seguridad de todos.
Seguro encontraremos cómo manejarlo, incluso después de que te echen.
Vete con tu hija.
¿Estás lista?
Creo que...
Quieres quedarte.
¿Y los demás?
Tenían miedo de decírtelo.
No querían decepcionarte.
No es que no te creamos.
Solo... es más seguro aquí.
Queremos quedarnos y ver qué pasa.
Entiendo.
¿En serio?
Gracias.
Que la naturaleza te bendiga.
¿Dónde están?
Quieren quedarse.

De verdad es un lugar hermoso.
¿Listo?
Sí.
Cada acto de destrucción es uno de creación.
¡Ayúdenme!
¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
- ¿Qué pasó?

¡Tú lo hiciste!
¡No, no, no!

- ¡Te escuché antes!

- ¡Peleaste con ella!

¿Quién más lo haría?

Alex.
Fue Alex.
La vi huyendo de ella.
Shelley debió estar tramando algo.
Fue Alex.