# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN ESPECIAL DE COMEDIA ORIGINAL DE NETFLIX
TEATRO BEACON
TREVOR NOAH ESTA NOCHE

¿Cómo estás, Nueva York?
¡Sí!
Esto es increíble.

Nos vamos a divertir esta noche.
Bienvenidos.
Aquí estamos. ¿Les puedo decir algo?
Desde que comencé a hacer monólogos cómicos que sueño con hacer un especial en Nueva York.
¡Al fin!
Al fin. ¡Nueva York!
¡Sí!

¡Oye, estoy caminando!
Antes de venir, pensé que Nueva York era así.
Una ciudad llena de gente a punto de ser arrollada.
La gente va caminando, un taxi se detiene, alguien golpea el capó:
"¡Oye, estoy caminando!
¿Qué te pasa?
¿Quieres café?".
No sabía qué significaba eso.
Lo único que sabía era que, un día, iba a viajar a Nueva York.
Y a mí también un auto casi me arrollaría.
Tenía un sueño y fui tras él.

En las películas parece fácil.
Vas caminando, un auto casi te atropella, entonces gritas, golpeas el capó y sigues tu camino.
No es tan fácil.

El momento justo.

Debes avanzar justo cuando el taxi está ahí, para que frene, y golpees el capó.
Si no tienes agallas y avanzas demasiado tarde, el auto se irá.
Es una pérdida de tiempo.
Quedarás como un loco.

"¡Oye, estoy caminando!".
Si el auto y tú salen al mismo tiempo, te arrollarán.

Dirás: "¡Oye...!".
"¡Oye, él estaba caminando!
¿Qué te pasa?".
Lo peor es cuando avanzas demasiado antes.
Es una situación incómoda para todos.
Avanzas, el auto frena, pero no alcanzas a tocar el capó.
Entonces dices: "¡Oye!".
"Ven aquí.
No.

Quiero contarte un secreto.

No, soy de África.

Quiero...
Estaba caminando".
Me encanta la ciudad. ¿Es broma?

Soñaba con venir aquí.
Apenas llegué, dije: "¡Al fin!".
Hay una energía en la ciudad que no hay en ningún otro lugar.
¡Nueva York!
Me gusta todo de ella.
Algo que me fascina de Nueva York es que todos confían mucho en los semáforos.
Nunca vi algo semejante.
Recuerden que yo vengo de un país africano.
Y en África, tenemos semáforos.
Pero no los usamos.
¿Entienden?
No dan órdenes, sino sugerencias.
No dicen: "¡Alto!".

Un africano viajó por el mundo, vio que otras personas tenían semáforos, los trajo, sin saber para qué servían.
Dijo: "Chicos, necesitamos semáforos".
"¿Para qué?".
"Para la intersección.

Pero en realidad nadie sabía qué era.
No nos importan los semáforos y no confiamos en ellos.
Pero en Nueva York, nunca vi algo así, la gente les confía su vida.
Un día iba caminando por la calle.
Un hombre caminaba junto a mí.

Estábamos en la acera.

Miré a un lado y vi un camión.
Avanzaba a toda marcha.
Miré el camión.

Instintivamente estiré la mano.
Le dije: "Amigo, viene un camión".
Contestó: "No hay problema.

Le dije: "Sí.

Si jugaras Piedra, papel o tijeras, perderías".
Pero él estaba muy confiado.
"No te preocupes, cambió el semáforo.

Y avanzó.

Miró fijamente al conductor mientras cruzaba, como diciendo: "Cambió el semáforo.
Sabes que cambió el semáforo".
Yo corría detrás de él, apenado.
"Lo siento, no sabía.

Me hubiera detenido.

Caminé junto a ese hombre 12 cuadras.
Déjenme decirles, nunca me sentí tan impregnado de la confianza de otro ser humano como me sentí con él.
Empecé aquel día pensando y analizando antes de salir a la calle.
Después de caminar unas cuadras con él, comencé a creer.
Ocho cuadras después, no concebía otra forma de vivir.
Llevaba mi teléfono en la mano, tuiteaba, enviaba mensajes de texto.
No jugaba.

El semáforo cambiaba, yo avanzaba.
No me importaba si venía un camión o un tren. ¡Avanzaba igual!
Me di cuenta de que, en EE.

Avanzas tranquilo.
Qué tiempos emocionantes.
No podría haber elegido un mejor momento para mudarme aquí.
Qué tiempos emocionantes.
Me sorprende que, con todo lo que ha pasado, no estemos en llamas.
Hace casi diez años que vengo de visita a Estados Unidos.
Y...
Lo bueno de venir de visita es que pude experimentar Estados Unidos de a poco.
Sentía lo que la gente sentía.
Tenía una idea de lo que la población estaba atravesando.
Y... nunca olvidaré que, cada vez que venía, algo que llamaba la atención era lo mal que estaban los estadounidenses negros.
Recuerdo la primera vez que vine.
Me hospedé en la Costa Oeste y conocí a un afroamericano en Compton.
Estábamos en un club de comedia.
Me miró y me dijo:
"Oye, Trevor.
¿Tú eres el sujeto de África?".
Le dije: "Sí.

Me dijo: "Hermano, no te voy a mentir, es un honor conocerte.
Siempre quise conocer a alguien de África.
Eres un peso pesado".
Contesté: "Gracias".

¿Sabes cuán difícil es la vida para un negro?
Hermano, no te voy a mentir.

La policía te persigue todo el tiempo.
Voy a irme a África, hermano.
Iré a África contigo, hermano.

Y le dije: "Sí, compra el billete y nos iremos.
Vámonos".
Conecté con él ese día.

Avancemos a unos años después.
Recuerdo que conocí a una mujer negra hermosa.
Hacía shows en el sur, en Birmingham, Alabama.
Se acercó a mí después de mi presentación.
Conectó conmigo de inmediato.
Me dijo: "Trevor, cariño,
¿te lo puedo decir ahora mismo?
Nunca conocí a un extraño con el que me sintiese tan conectada.
Cuando hablas de África, cuando cuentas esas cosas, pienso: 'Dios mío, ojalá pudiera ir contigo'.
Cuéntame de tu patria.

Quiero ir a un lugar donde no me sienta fuera de sitio.
Cuéntame todo sobre África, cariño.

Entendía sus palabras.
Y sabía que la gente no la estaba pasando bien.
Y luego avanzamos a 2016.
Jamás olvidaré ese momento en el que Donald Trump... ganó la carrera y se convirtió en candidato a presidente de los Estados Unidos.
Por primera vez en la vida, estadounidenses blancos me decían:
"Trevor, cuéntame sobre África.

Suena fantástico, ¿verdad?
¿Es tu patria?

Ali boma ye.

Eso no sucede solo en EE.

Muchos estadounidenses se sorprendieron con esa retórica.
Pero, si ampliamos la perspectiva, nos damos cuenta de que el nacionalismo está en auge en todo el mundo.
En Austria, en Australia.
En Inglaterra.

Lo pintaron como una cuestión económica, pero no lo era.
La verdad, en esencia, es que había gente que quería recuperar su país.
El país nunca se fue de ahí.
Pero aún querían recuperarlo.
Veía gente en las noticias, hablando a la BBC.
"Por eso voto a favor del Brexit.
Porque este maldito país se está echando a perder.
Este maldito país.

Por eso apoyamos el Brexit, para recuperarla".
¿De quién?
¿De quién?
Gran Bretaña es 95 % blanca.

La gente dice cosas muy raras y muy locas.
"Estos malditos inmigrantes que vienen no tienen buenas intenciones.
Odio a esos malditos inmigrantes.

- ¿Por qué los odias tanto?

Ni siquiera intentan ser británicos.

Ni siquiera intentan ser británicos.
Vienen aquí.

Traen su propia comida, balbucean su propio idioma, intentan apoderarse de todo el país".
Eso me parece muy británico.
Si hay un país...
Si hay una nación en el mundo que no tiene derecho a quejarse de la inmigración... es Gran Bretaña.
Si hay una nación en particular...
¿Entienden?
Ellos crearon el problema que tienen ahora.
Salieron a colonizar el mundo.
En cierta época, la mitad del mundo estaba en manos del imperio británico.
¿Entienden cuán loco es eso?
Fueron de un lado a otro, colonizando.
Nadie les prestaba atención.

Los británicos viajaban por el mundo y les contaban a todos de su existencia.
Iban casa por casa y decían:

Era como Twitter pero en la antigüedad.
No estoy diciendo que los británicos sean malas personas.
Entiendo que la colonización era algo popular en cierta época.
Muchos países europeos participaron en ella.
Pero ellos fueron los mejores.
Los británicos fueron los mejores.

Creo que es culpa del clima.

Tienen mal clima, y el mal clima te hace mala persona.
Sí.

Jamás hubo historias sobre conquistadores caribeños.
No hay historias del estilo "Troy el Terrible, de Trinidad".
Jamás hubo historias así.
No hacía falta.

Si vives en un paraíso hermoso, no tienes necesidad de irte.
¿Se imaginan algo así?
Un par de sujetos guapos pasando el rato en una playa caribeña.
De repente, uno mira al otro y le dice:
"Darius. ¡Darius!".
"¿Qué, Troy?".
"Hermano, estaba pensando...
Escucha.

No sucedería.
Simplemente no sucedería.
Los británicos colonizaron con clase.

Hoy en día leemos sobre la colonización y nos parece normal.
Está en los libros: colonizaban.
La colonización es de lo más extraña.

Vas a otro país y tomas lo que es de ellos.
Quieres más.

Eso sí lo entiendo.
Pero la colonización...

Pero la colonización es extraña, porque no solo vas y tomas el poder.
Luego obligas a la gente a ser como tú.
Es un concepto muy extraño si piensan en dónde lo hicieron los británicos.
Lo hicieron en África.
Lo hicieron en Asia.

Esas culturas no podrían ser diametralmente más opuestas.
De la nada, los británicos decidieron ir.
Imaginen cómo se habrán sentido los indios ese día.
Estaban ocupándose de sus cosas.

De la nada, aparecen los británicos, a caballo.
"¡Oíd, oíd!
¡Por órdenes de Su Majestad, la Reina, hemos llegado!
¡Tú!

"¿Esta tierra de aquí?
Se llama India".
"Pues bien, mi buen señor, vengo a decirle que ahora India está bajo el control del imperio británico".
"Y me agrada poder decirle que eso no cambia nada".
"No.

Le estoy diciendo que los estamos colonizando por orden de la Reina".
"¿Quién es la Reina?".
"La Reina.
La Reina de Inglaterra, la gobernante de Gran Bretaña, decretada como tal por Dios".
"¿Qué dios?".
"Dios.

"Hay muchos dioses, mi amigo.

"Hay un único Dios.
Y su nombre es Dios, y tú también lo adorarás".
"¿Quieres que adore a un dios, pero no me quieres decir quién es?
¿De qué estás hablando?

Existen Shiva, Laksmi, Hare Krishna, ¡hay muchos dioses!
¿Cómo se llama tu dios?".
"¡Se llama Dios!".
"¿No sabes el nombre de tu dios?".
"¡Su nombre es Dios!".
"¿Es como mami y papi?
¿Quieres que adore a tu dios, pero no quieres decirme su nombre?
¿Cómo le voy a rezar?

No, lo siento, no tú.

Dios incorrecto.

Claro, debí haberte llamado por tu nombre.

El otro dios, por favor.
No, detrás de aquel No, hoy no, Dios.

Es verdad, me dijo que sabrías que te hablaba a ti...
No, al otro dios.

Me pregunto por qué nadie responde mis plegarias".
"¿Cómo osas hablarme así?

"No, porque nunca te presentaste".
"He venido en nombre de Gran Bretaña".
"Y yo jamás he oído hablar de Gran Bretaña.
¿Quién les puso ese nombre?".
"Pues nosotros mismos".
"¿Y usaron la palabra 'Gran'?
¿No es un poco insolente?
¿No deberían esperar a que los demás les digan que son grandiosos?
¿No deberían ir por el mundo y hacer cosas grandiosas, para que los demás digan:

"No estoy de acuerdo.

¡que somos una gran Bretaña!".
"En ese caso, bienvenido a Gran India".
"No, ¡no funciona así!

"Tú osaste hablarme a mí, ¿de acuerdo?
Estaba ocupándome de mis asuntos en mi tierra.
Tú viniste en tu vaca flaca, a decirme que las cosas van a cambiar.
No sé quién eres.
Lo único que sé es que, claramente, estás loco.

No quería mencionarlo, pero parece que te vas a desmayar.
De hecho, pareces un cadáver viejo.
Tienes un grave problema en la piel.

Deberías acompañarme.

"¿De qué hablas?

"No te ves normal.
Nunca en mi vida vi a alguien con un rostro como ese.
Parece que jugaste a las escondidas con el sol toda tu vida.
No sé qué te sucede, pero no deberías verte así.
Ahora veo que tus venas bombean.
¿Sabes lo asqueroso que es eso?

Si fuera tu médico, no necesitaría hacerte rayos X.
¿Cuál es tu problema?

Por eso lo sé".
"¡Maldito!

"No te haremos caso.

"¡Lo tomaremos!". "No tomarás...".

"Es toda tuya.

No juegas limpio.

Y así los británicos tomaron el control.
Se apoderaron de la India.
Y luego, muchos, muchos años después, los británicos, después de haber saqueado todo, se fueron y regresaron a casa.
Entonces, es lógico que esos indios, que ahora son británicos, busquen... la tierra de la cual provienen.
No entiendo por qué se quejan los británicos, y dicen: "¿Por qué vienen aquí?

"Porque nos dijeron lo grandioso que era.

"No. ¡Regresen de donde vinieron!
¡Regresen!

"Pero dijiste que todos somos parte del imperio británico".
"Con eso quise decir 'bajo nuestro control'.
Somos los británicos.

"Nosotros somos los británicos, y ustedes son el imperio"
"Está bien.

Prepararé curry, y me explicarás la situación.
Vamos".
No se pueden quejar.

En realidad, nadie debería quejarse.
Si lo piensan, el significado de "inmigración"
depende del marco temporal.
¿Cierto?

¿Qué tiempo abarcas?

Cuando la gente habla de eso en Estados Unidos, dicen:
"Esos malditos inmigrantes vienen aquí.

Siempre me pregunto qué pensarán los nativos americanos cuando escuchan las cosas que se dicen.
¿Saben?
Gente que, confiada, dice:
"¡Esta no es su tierra natal!

Y ellos dicen: "Vaya, cuéntame más".
"¡Deben regresar, porque este no es su hogar!".
"¿En serio?".
Todos somos inmigrantes en cierta medida.
Cuando uno viaja, se da cuenta.
Siempre digo:
"Viajen por el mundo".
Si hay algo en lo que nunca desperdiciarán dinero es en un viaje.
Viajen por el mundo.
Visiten otro lugar.
Descubran otro punto de vista.
Viajar es el antídoto para la ignorancia, de verdad.
Cambia tu mente, tu perspectiva, tu forma de creer, tus creencias.
Algo maravilloso que puedes hacer cuando viajas es ir a un país en el que no hablan en tu idioma.
Es lo que más me gusta hacer.

No eres el centro del universo.
Existe un mundo más allá de ti.
Intento hacerlo siempre que puedo.
Voy a países donde hablan inglés, pero, cada tanto, intento ir a un país donde no lo hablen.
Por ejemplo, hace poco fui a Escocia.
Y...
Una vez más... la pasé fantástico.
El lugar era hermoso.

Rica en historia.
Tienen las colinas onduladas de Escocia.
Tienen castillos hermosos, perfectamente preservados, de cientos de años.
En las calles hay hombres tocando gaitas, en faldas escocesas.
No hay negros.
Pero no lo digo como algo malo.

Cuando digo que en Escocia no hay negros, quiero decir que no hay negros.
Puede sonar bien o mal.
Suena bien si llegas y dices:

Pero en algunos lugares, dices:

¿Entienden lo que digo?
Eso significa que pasó algo malo.

Como en Australia, que no hay aborígenes.
Cuando llegas, te preguntas:

¿Dónde está la gente negra?".
Y te dicen: "No sé.
Se fueron".
Percibes que pasó algo malo.
En Escocia no sucede eso.
En Escocia no hay negros porque están más hacia el norte.
Más hacia el norte no había negros.

Cuanto más al norte vayas, más blanco es todo.
La gente, la Navidad, los osos.

Si le preguntas a un escocés:

Te dirá: "No lo sé.
Nunca lo intenté".
Me divertí mucho en Escocia.

Viajé mucho en auto.
Todos los días intentaba encontrar gente negra.
Era un juego que jugaba conmigo mismo.
Todos los días intentaba encontrarlas:

No.

No.

No había personas negras por ninguna parte.
Por eso viajar es importante.
Nunca había ido a un lugar en donde no hubiera gente negra.
Me hizo ver que tenía un problema que hace tiempo buscaba resolver.
Y ahora, al fin, tenía otra respuesta.
Ese problema... era James Bond.
Soy un gran seguidor de 007.

Toda mi vida me gustó.

Luego volví hasta Connery, Lazenby y los demás, hasta llegar a Daniel Craig.

Cuando me enteré de que Daniel Craig ya no quería ser James Bond, se me rompió el corazón.
Hasta que escuché que el primero en la lista de reemplazantes era un hombre llamado Idris Elba.
Enloquecí.
Enloquecí.

Eso necesita James Bond:

Idris es así.

Tiene esa voz serena. "Soy Idris Elba.
Soy Idris Elba, ¿sabes?".

Apenas lo anunciaron, todos se emocionaron.
Hasta que aparecieron los comentarios en Internet.
"Idris Elba, James Bond".
Y los comentarios eran del estilo:

Idris Elba no podría interpretar a James Bond".
Y nos preguntamos: "¿Por qué?".
Y responden: "Porque... ".
"¿Por la forma de su cabeza?

"No, porque...".
- "¿Por qué?".

¡A James Bond no lo puede interpretar un hombre negro!".
En cuanto dijeron eso, explotó Internet.
"¡Racismo!".
Apenas dijeron eso, intervine.
A veces no sé de qué hablan, pero intervengo.
Si dices "racismo", yo tomo mi puesto.

Luego me explican. ¡Racismo!".
Pregunté: "¿Qué demonios sucede?".
"No lo puede interpretar Idris Elba porque es negro, y Bond es blanco".
Y dije: "En realidad, James Bond es un personaje ficticio, y cualquiera lo puede interpretar.

Me dijeron: "James Bond está inspirado en un hombre real que era blanco, así que debería interpretarlo un hombre blanco".
Dije: "Eso no tiene sentido.
Jesús, técnicamente, era negro, pero lo interpreta un blanco.
No sé a qué apuntan, porque eso no me impidió recibir bendiciones.
No sé de qué se quejan".
Me dijeron: "¡No se puede!".

"¡No se puede!". "¡Racismo!".
Y después fui a Escocia.
Me di cuenta de que, quizás, no había pensado bien mis argumentos.
Porque me encanta Idris Elba.

Pero si lo piensan, James Bond a menudo opera en lugares como Escocia, el Reino Unido y Europa.
Porque ahí es donde eligen vivir la mayoría de los supervillanos.
Asumo que es por cuestiones fiscales.
Sin importar lo que opinen del asunto, hay que admitir que sería particularmente difícil... ser espía... cuando eres la única... persona negra de la ciudad.
Tu mera existencia define tu propósito.
No digo que sea imposible, solo digo que sería la película de James Bond más difícil de la historia.
¿Se imaginan una escena así?
Idris Elba, James Bond, planta el C-4, hace estallar la casa del malo, sube a una moto y va por la plaza en Edimburgo.
Los malos lo persiguen.
Sacan sus armas y comienzan a disparar.
Comienza la persecución.
Idris Elba, James Bond, salta de la moto, corre hacia una plaza concurrida, los malos van tras él.
Logra despistarlos, pasa por un callejón, sale por el otro lado, encuentra un mercado atestado, se cubre la cabeza, se pone una barba, se camufla entre unos monjes.
Los malos aparecen por la esquina.
"¡Ahí está!".
James Bond logra despistarlos, se escabulle por una calle, sale por el otro, ve un centro de transporte, toma un autobús, va para un lado, se sube a un tren, va para el otro.
Los malos salen por la esquina.
"¡Ahí está!".
La película duraría diez minutos.
Acabaría con James Bond jadeando en un callejón.
"¿Cómo me encontraron?".
Nos perderíamos muchas escenas épicas.
Como el momento en el que James revela su nombre.
¿Vieron esa escena tan esperada en un casino?
Él vestido de esmoquin, jugando una partida de punto y banca de alto riesgo.
Vemos que Idris Elba se acerca al cantinero para hacer el icónico pedido.
"Cantinero, quiero un martini, agitado, no revuelto.
Mi nombre es...".
"James Bond.

"Disculpa, amigo, ¿nos conocemos?".
"No.
Pero oí que hay un espía en la ciudad.
Asumí que eras tú".
"¿Cómo te diste cuenta?

"Es que tienes algo...".
"¿Algo como qué?".
"Ya sabes...".
Sería difícil.
Me divertí mucho en Escocia.
Cada día que pasé allí sentí que aprendí algo.
Aprendí algo que quiero compartir con ustedes.
Espero que no sufran los mismos malestares que yo.
Si van a Escocia, y alguna vez les ofrecen un trago, no lo acepten.
Porque los escoceses, a diferencia de nosotros...
Nosotros bebemos para divertirnos.
Ellos beben para morir.
Yo creía que los escoceses hablaban con acento.
Ahora sé que es que la gente intenta no vomitar.
Es simplemente eso.
"Bueno, qué le vas a hacer...
¿Ustedes nunca bebieron eso que...?".
Cometí ese error cuando hice mis shows en Edimburgo.
Al terminar uno de ellos, salí del lugar, y mi amigo Mick me estaba esperando tras bastidores.
Me dijo: "¿Cómo estuvo tu show?".

Me dijo: "No estuvo mal.
Iremos con los chicos al pub a beber.

Le dije: "No me gusta beber, Mick.

Me contestó: "No se trata de beber.

Solo bebe un traguito".
Y con eso me convenció.

"Solo bebe un traguito".
Suena inofensivo, ¿verdad?
"Es solo un traguito".
Parece pequeño. "Un traguito.
Sí, pequeñito".

¿Qué sucedió en Nagasaki?

No parece tan malo.
"Un traguito".
Dije: "Vamos por un traguito".

Fuimos a beber.
No lo recuerdo.
Recuerdo que desperté en la cama, al día siguiente, casi desnudo.
Mi camisa estaba en el suelo.
Tenía puestos los pantalones.
El zapato izquierdo también.
El derecho estaba sobre una almohada.
Y la cabeza a punto de estallar.
¿Vieron cuando oyen los latidos del corazón en la cabeza?
Me levanté y me sentía terrible.
Y cuando me incorporé...
Cuando me incorporé, pude sentir... que subía el vómito.

Sentí que hacía...
Hacía así.

Si hay algo que deben saber de mí es que no vomito.
Dejemos algo en claro: yo no vomito.
Me controlo.
Cuando veo gente vomitando, pienso: "Eres débil.
Contrólate.

Es mi cuerpo, es mi templo.

El cuerpo intentó.

Mi cuerpo dijo: "Vamos, hermano, debo...".
Yo dije: "¡No!

Lo tenía bajo control.
Fui a la cocina y empecé a preparar el desayuno.
Cuando serví la leche en el tazón con cereales, mi cuerpo dijo: "Oye, ¿Trevor?".
Le dije: "¿Qué pasa, amiguito?".
"Oye, ¿te molesta si eructo?".
"Claro que no me molesta.

"Bueno, voy a eructar ahora.
Será un eructo común y corriente".
"No sé por qué me lo adviertes.
Nunca me adviertes antes de eructar.

"Es solo un eructo común.

Le dije: "Bueno, hazlo, eructa".
"Bien, aquí viene".

Pero lo contuve en la boca.

¡Vamos, atrévanse a juzgarme!
Sí, júzguenme.
Saben lo que se siente porque son alcohólicos.
¿Van a juzgarme?

Es lo que hace alguien con clase.
Lo retienes en la boca para poder escupirlo en el inodoro.
Lo contuve en la boca.

Vomité, y fue la peor sensación del mundo.
Ni siquiera bebo.
Vomitar es ahora otra de las razones para no...
¿Saben?

Terminas de vomitar, pero sigues...
Eso es lo que me dice que los humanos no somos tan evolucionados como creemos.
Porque tu cuerpo y tu cerebro saben que ya no quedó nada más.
No hay nada más, y sin embargo uno...

Nada.
Y estamos en esa posición...

Nadie se ve bien.
Todos están así, como...
Todos están en la misma posición.

Nadie está así...
Nadie.

Terminó.

Ya ter...
Duele mucho.

Por favor.

Me estoy muriendo.

Y luego salió la sangre.
Nada bueno.
Entré en pánico.

Debo ir al hospital".
Llamé a mi amigo Mick.

Me dijo: "Trevor, en casa. ¿Qué pasó?".
"Necesito tu ayuda.

Me dijo: "Sí, ¿y?".
"Y esta mañana vomité mucho".

Le dije: "Y vomité sangre".
Me dijo: "Bueno. ¿Y?".
"Eso es todo, Mick.

Me dijo: "Qué lástima, Trevor.
¿Ahora qué vas a hacer?".
Le dije: "Voy a ir al hospital, Mick".
"No sé si es necesario.
¿Vomitaste mucha sangre?".
"Una gota ya es mucho. ¿De qué hablas?".
"Entiendo a lo que te refieres, pero ¿era mucha o poquitita?".
Mick no me llevó al hospital.
En cambio, decidió venir y traer bananas y pan blanco.
Me obligó a comerlos.
Esa noche tenía otro show.
Fue horrible.

¿Y quién me estaba esperando afuera?
Mi buen amigo Mick.
Y me dijo:

"Estuvo horrible, Mick".
Fue horrible, creí que iba a morir.
Me dijo: "Qué lástima.
¿Quieres hablar de eso mientras bebemos?".
Le dije: "¿Qué?".

"Nada de 'un traguito'.

Me dijo: "¿De qué estás hablando?".
Le dije: "Mick, creí que iba a morir.

Me dijo: "No seas así.

Me dije: "Sí, y me gustaría vivir para contarlo.
No iré contigo".
"¿Acaso no tienes...?".
Le dije: "¿Acaso no tengo qué?".

Y ya no quise saber más nada.

Entiendo lo que intentaba hacer.

Te dicen: "¿Acaso no tienes huevos?".
Porque no tener huevos es ser débil.
Sí.

Las vaginas son débiles.

Los hombres dicen eso, y entonces haces lo que ellos quieren. "Ten huevos.
Sí, ten huevos.

Sin embargo, en mi experiencia personal,
las vaginas son de las cosas más fuertes con las que me he topado en la vida.
¿Que tenga huevos?
¿Alguna vez te topaste con una vagina?
La vagina es de lo más poderoso...
Las vaginas pueden comenzar una revolución y poner fin a una guerra.
Te das cuenta de que, incluso a nivel físico, la vagina es una de las cosas más fuertes que jamás existió.
Es virtualmente indestructible.
Muchos de los hombres aquí presentes dicen haber vencido a las vaginas.
Déjenme decirles que no es así.
Quizás la dueña de la vagina les dio la impresión de que ustedes la vencieron, pero la vagina quedó intacta, amigos.
Cuando la gente dice eso, digo: "¿Saben lo increíbles que son las vaginas?
¿Entienden lo fuerte que son?".
Hay una razón por la cual los hombres buscan oprimirlas.
Las vaginas son aterradoramente poderosas.
Los seres humanos salen de una vagina.
Sale un ser humano de ella, y la vagina sigue funcionando según lo previsto.
¿Entienden lo impresionante que es eso?
No sé si solo yo lo entiendo.

Un ser humano sale... de la vagina, y ella continúa operando, continúa funcionando luego de que saliera un ser humano.
¿Las llaman débiles?

Si se sientan mal sobre un pene, se rompe.

"Ten una vagina".

"Ten huevos".
Ojalá tuviera vagina.
¿Hablan en serio?
Deberían decir: "Ten una vagina".
Escocia me enseñó muchas cosas.
Es un lugar hermoso, con gente hermosa, y rico en cultura.
Lo que más me gustaba hacer allí era intentar aprender acentos escoceses.
Digo desastres, pero no me importa.

Cuando viajo, intento hablar con la gente con su mismo acento y ver si se dan cuenta.
Es de mis juegos favoritos.
En Edimburgo, entraba a una tienda y decía:
"Buenas tardes.
Quisiera comprar un par de zapatos".
Y me preguntaban: "¿De dónde eres?".
"Soy de Escocia".
"Sí, ¿de qué parte?".
"Johannesburgo".
Me encanta.

Me gustan los acentos porque siempre me asombra cuánto poder ejercen sobre nosotros y nuestra mente.
Cuando alguien habla de cierta forma, lo que sentimos por esa persona cambia, para bien y para mal.
Pasa todo el tiempo.

Cuando los líderes mundiales hablan de cierta forma, los vemos con otros ojos.
Barack Obama es uno de los mejores ejemplos de eso.
Todo en Barack.
Barack Obama fue, por lejos, el presidente más genial que jamás haya existido.
Todo en él es genial.
Esa seguridad, esa sonrisa, ese porte.
Cuando miro a Barack, lo fijo en las pequeñas cosas, como cuando bajaba del Air Force One.
Lo hacía como ningún otro presidente.
Normalmente, un presidente baja del avión sin estilo.
Sin clase ni habilidad.

Pero Barack... no sale así sin más, él emerge.
Emerge como si bajara de un avión en un video musical.
Él bajaba y hacía...
Luego bajaba la escalera como solo él sabía hacerlo.
Por cómo bajaba, parecía que cada vez que llegaba, iba a empezar a cantar.
Cantando...
Nena
Quiero llevarte conmigo
Y darte mi Obamacare
Dios mío.
Barack Obama es estupendo.
Sabía caminar.

Algo que mucha gente no notó de Barack Obama es su forma de hablar.
Eso le daba estilo.
Tiene una forma particular de hablar, una voz que llama la atención, que te hace verlo de una forma especial.
Es su acento, su manera de hablar.
No sé cuánta gente se dio cuenta de esto, pero Nelson Mandela era igual.
Sí.
Lo que Barack Obama tiene en su voz es que esa es la voz del primer presidente negro.
Mucha gente no se dio cuenta de eso, porque él fue el primer y único primer presidente negro de los Estados Unidos.
No hay con quién comprarlo.

Nelson Mandela y Barack Obama.
Sé de lo que estoy hablando.
Los dos tienen esa cualidad.

Pero los dos tenían esa voz.

Se podía sentir la energía.
"Creo... que todas las personas, sin importar el color de su piel,
deben tener los mismos derechos, que no se les podrán quitar jamás.
A aquellos que buscan oprimir, les digo: 'Nunca.
Nunca más'".
Y la gente enloquecía.
Sentían escalofríos, porque él tenía esa cualidad.
Nelson Mandela estaba destinado a la grandeza gracias a su voz.
Con esa voz, no podía ser normal.
No puedes hacer cosas normales.
Estás destinado a la grandeza.
No puedes ir por la calle y decir:

No.
Es tan singular que no puedes hacer tonterías.
¿Acaso harás bromas telefónicas?
"¿Quién habla?". "No te lo diré".
No funciona.
Recuerdo cuando Nelson Mandela vivía y hacía chistes en conferencias y eventos de prensa, y nadie se reía.
Pensaban que alguien que estuvo 27 años en la cárcel no podía hacer bromas.
Y sin embargo, las hacía.

Pero fue en parte por esa voz.
Hacía bromas, y era tan épico que la gente no se reía.
Era así con todo lo que decía. "Toc, toc".
La gente decía: "¡Déjenlo entrar!".
"No.
Tienen que decir: '¿Quién es?

"Tiene toda la razón.

¿Quiénes son?

Era por esa voz.

Jamás olvidaré el día que vi una foto de cuando Barack Obama conoció a Nelson Mandela.
Es una imagen hermosa de la silueta de ambos.
En Chicago.

Barack Obama inclinado hacia él.
Esto fue hace tiempo.
Antes de que Barack Obama compitiera por la presidencia.
Era senador júnior.

En aquel entonces, conducía su propio auto.
Nada de caravanas.

Se enteró de que Nelson Mandela iba a estar en Chicago.
Barack Obama había querido conocerlo toda su vida.
Viajó hacia allá.

El último en verlo ese día.
Siempre imagino que Nelson Mandela estaba sentado, y que su asistente se acercó y le dijo:
"Sr. Mandela, sé que dije que habíamos terminado por hoy.
Desafortunadamente, hay una persona más que quisiera conocerlo, señor".
Y él dijo: "Zelda, estoy muy cansado.

"No.

Su nombre es Barack Hussein Obama".
¿Barack Hussein Obama?
¿Es estadounidense?".
"Sí, correcto".
"No tendrá una vida fácil.
¿Dónde está?".
"Aquí fuera".
"Bueno.

"Muy bien.

Dijo: "Señor Obama, el señor Mandela lo recibirá".
Barack entró.

Nelson Mandela estaba sentado en un sillón.

"Joven Barack. ¿Cómo está?".
Y Barack le dijo:

¡es el día más loco de mi vida!

¡Estoy conociendo a Nelson Mandela!
Esperé este momento toda mi vida.
Quiero ser como tú.

Seré el primer presidente negro.
Haré lo mismo que tú.

¡Seré el primer presidente negro de Estados Unidos!".
Y Nelson Mandela dijo: "No con esa voz.
Asustarás a los blancos".
"Nelson Mandela, este es el mejor día de mi vida.
Ni siquiera entiendo cómo...

¿Cómo hago lo que hiciste y me convierto en el primer presidente negro?".
"Primero lo primero.
Debemos cambiar esa voz.
No suenas como un líder".
"No sé a qué te refieres".
"Hablas muy rápido.
Habla más despacio.
Ya no te están persiguiendo".
"Vaya, nunca lo vi de ese modo".
"Habla más despacio".
"Bueno.

- "Podría...".

"Podría hablar más despacio.

¿Así está bien?".
"Eso está mejor.
Ahora, debes asegurarte... de hablar con un poco de ritmo".
"No veo que eso sea un problema".
"Imagina si yo hablara así.
¿Crees que la gente habría votado por mí?
No.

Habla más grave".
"De acuerdo, podría intentar...
Podría intentar hablar más grave.

"Más grave".
"Puedo hablar más grave. ¿Así está bien?".
"Más grave".
"Más grave.

Puedo hablar así de grave".
"Mucho mejor.
Ahora, algo muy importante:
para ser el primer presidente negro, tu ritmo... debe ser poderoso.
Cada palabra... debe sonar... como si fuera... la última que dirás".
"Vaya, qué poderoso, señor Mandela.
Déjeme intentar... hablar de esa forma.
¿Así funciona?".
"Bien hecho.

"Lo puedo sentir".
"Sí.

Para ser el primer presidente negro, debes tener la voz ronca".
"No.

"Eso es.

"Eso es.

Repite después de mí.
Estados Unidos".
"Estados Unidos".
"No.

- "Estados Unidos".

"Estados Unidos".
"Estados Unidos".
- "Estados Unidos".

Di: 'Este es mi país'".
- "Este es mi país".

- Este es mi sueño".

"Sí, lo puedo sentir.
Tú serás el primer presidente negro".
"No sé. ¿Crees que podremos hacerlo?".
- "Sí, podemos".

- "Sí, podemos".

- "Sí, podemos".

"Ya lo tienes.
Ahora ve por ellos, mi negro".
Me gusta pensar que sucedió eso.
Es loco y aterrador pensar en que tu forma de hablar puede determinar y cambiar tu camino en la vida.
Hoy en día es igual.
Por eso medio mundo tiene problemas con los inmigrantes.
No son problemas con los inmigrantes.

La gente que detesta a los inmigrantes no detesta a aquellos que hablan y se ven como ellos.
Se refiere a inmigrantes que hablan y se ven diferente.
Porque un acento viene con una connotación.
Crees que alguien es inteligente o tonto según su acento.
Sin embargo, un acento no indica inteligencia.
Es alguien que habla tu idioma con las reglas del suyo.
Los acentos tienen connotaciones.

Miren a los franceses.
Creemos que son románticos.
¿Por qué?

Hacen eso al hablar...
"Estaba pensando en que quizás podríamos...
¿Cómo se dice?

"Dios mío, es tan sensual.

Los acentos determinan cómo vemos a las personas.
Lo mismo sucede con los rusos.
Los rusos son las personas más temidas del mundo.
¿Por qué?

No importa quién seas, cuando habla un ruso, te sientes incómodo.
En cuanto abren la boca, oyes:

Destruiré a tu familia".
Aunque digan cosas lindas, suenan amenazantes y peligrosas.
"Conejos y osos de peluche esponjosos.
Feliz Día de San Valentín".
Suena a amenaza.
No se metan con los rusos.

Nadie se mete con los rusos por ese acento que tienen.
Todo el mundo les teme a los rusos.
Tienen ese efecto al hablar.

Y lo vemos a diario.
Miren lo que sucedió en las Olimpíadas.
Descubrimos que los rusos se dopaban desde hace cuatro o cinco Olimpíadas.
El Comité Olímpico los expulsó, confiado, mientras estaban en Zúrich.
"Los miembros del Comité Olímpico creemos que los rusos no podrán participar en los Juegos Olímpicos debido a su dopaje.
Por la presente, les retiramos la invitación a los Juegos en Río, y se les prohíbe volver a participar.

Los rusos dijeron: "¿Qué dijiste?".
"La verdad es que las Olimpíadas son para todos.
Pueden venir cuando gusten.
¿Quién soy yo para prohibírselo, ja?
Es para todos.

Bueno.

Todos les temen a los rusos.
Lo vemos en el ámbito geopolítico.
Miren lo que sucedió en Ucrania.
Rusia tomó una parte de otro país.
La adhesión de Crimea.

De la nada, los rusos dijeron:

¿Y el mundo qué hizo?
Nadie se mete con los rusos.
Son los más aterradores del mundo.

Porque aprendí a usar el acento ruso para mi bien.
Aprendí a aprovechar esa energía y usarla para el bien.
Se lo contaré, no me molesta.
No me siento muy cómodo cuando estoy solo en casa por la noche.
Quiero decir, le temo a la oscuridad.
Sé que es estúpido temerle a la oscuridad.
Porque, en nueve de diez ocasiones, no hay nada allí.
Lo que sucede es que, estoy durmiendo, y en la mitad de la noche me despierto con ganas de orinar.
Cada vez que pasa, me enfrento al eterno dilema:
cuando vaya al baño,
¿enciendo las luces y me desvelo o dejo las luces apagadas y me cago encima?
Nunca sé qué decidir.
Ahora lo que hago es dejar las luces apagadas.
Cuando voy al baño, me hablo a mí mismo con un acento ruso.
Parece loco, pero me siento seguro.
Siento que yo soy lo más peligroso de la noche.
Me verán a las tres de la mañana, descalzo, yendo al baño, diciendo: "Sí, el muchachote tiene que hacer pipí.
Por aquí todo está en orden.

Me siento seguro.

El acento ruso es especial.

Señoritas, todas deben aprender a hablar con acento ruso.
Leo historias todo el tiempo.
Hablo mucho con mis amigas, con mis familiares.
Las mujeres reciben ataques constantemente.
Viven con vulnerabilidad.
Los hombres les dicen groserías en la calle.
En la oficina, las manosean.
Como si la figura femenina les perteneciera.
No podemos resolver esto mañana, pero si aprenden a hablar con acento ruso, la mitad de esos problemas desaparecería.
Cuando estén en una situación comprometedora, cuando estén en un bar, esperando su trago, y se les acerque un tipo asqueroso que se les frote por detrás, y diga: "¿Cómo estás?

"No, estoy bien, gracias.

"Vamos, baila conmigo, nena".

Estoy esperando a mis amigas".
"Vamos.
Sé que me deseas Sabes que te deseo
Vamos.
Sé que me deseas"
"No quiero bailar contigo. ¡Por favor!".
"¡No tienes por qué ser tan perra!".
Cuando eso suceda, no teman, no se estresen.
Hablen con acento ruso y pónganle fin al tema.
En cuanto el sujeto diga:

Digan: "¿Quieres ver a una perra?".
Listo.
Espabílate y vete.
Úsenlo para todo, señoritas.
Para todo.

No tiene que ser un caso de vida o muerte.

La próxima vez que estén en la cama, intentando dormir, pero no puedan porque hay un conejito cachondo detrás de ustedes... frotándose contra ustedes.
Ya saben de qué noches estoy hablando.
Todos aquí saben de qué noches estoy hablando.
Están cansadas y solo quieren ir a dormir, y él está detrás de ustedes.
"Nena.
Nena.
Nena.
Nena".
"¿Qué?".
"¿Estás durmiendo?".
"Sí, eso intento. ¿Qué quieres?".
"Te quiero a ti, nena.

Te deseo tanto.

Con tu camisón y tus ruleros, nena.

"Cariño, gracias por pensar que soy hermosa incluso cuando traigo ruleros, pero ¿podemos hablar de esto mañana?
Estoy muy cansada.

"Nunca estoy cansado para ti, nena.

"Cariño, por favor.

Solo quiero dormir".
"De acuerdo.

No me molesta".
"No, no voy a...".
En serio, señoritas, quiero decir que los hombres son asquerosos.
Me disculpo de parte de todos ellos, porque somos cerdos asquerosos.
Cada uno de nosotros.
"No, no me iré a dormir.
¿Qué te pasa?

"¿Qué sucede?

"Estoy cansada".

'Me divertí, la pasamos bien'.
Al volver a casa, dijiste:

"Sé que lo dije, y te deseaba.

No me di cuenta de lo cansada que estaba.

"Haces esto todo el tiempo.

Mírame. ¿Sabes lo duro y doloroso que es tener las bolas así?
¿Qué supone que haga con esto?".
Me gusta que los hombres hablen de una erección como algo que compraron y no se puede devolver.
Y dicen: "¿Qué se supone que haga con esto?
Ya lo abrí.

Ahí, no están luchando contra el hombre, sino contra su cachondez.
Será una pelea que arruinará la semana o el mes.
No dejen que eso suceda.
Saquen su rusa interior y pónganle fin.
En cuanto pierda el control...
"Siempre haces lo mismo.

Digan: "De acuerdo.

Hazme el amor, amante".
Listo.
Problema resuelto.
Hasta el pene dirá:

Se lo dije, pero no me quiso escuchar.

Lo que sucedió fue que él me llamó.

'¿Estaban durmiendo?

Estoy aquí cinco noches por semana.

No sé por qué te despertó.
Yo descansaré.

Te respeto.

Si me necesitas, sabes dónde estoy.

Me disculpo por eso.

Listo.
Pónganle fin, señoritas.
Solo necesitan un acento ruso.
El acento más peligroso del mundo.
Sin embargo, curiosamente... descubrí que el idioma ruso no me da miedo en lo absoluto.
Es un descubrimiento extraño.
El acento ruso me da miedo.
El idioma, no.
Porque el idioma es algo que habla alguien.
El acento es mi interpretación de cómo usan mi idioma.
Es completamente diferente.
Iba caminando por la calle.
Había un hombre ruso que hablaba en inglés con alguien más.
Parecía que estaba vendiendo drogas.
Luego habló en ruso.

Dijo: "Vlad, los muchachos deben estar a las tres en punto.
Avísame cuando recibas el paquete.
Después, debo decirte...

Vlad, nyet, nyet, Vlad".
Fue algo totalmente extraño.
En mi mente, pasó de ser un criminal internacional a ser inmigrante, en un segundo.
Ya no tenía miedo.

En mi mente, era normal, porque el idioma ruso no me asusta.
En todo caso, el ruso suena como un DJ pinchando discos.
Es lo que oigo.

"Vlad, los muchachos deben estar a las tres en punto.
Avísame cuando recibas el paquete.
Después, los muchachos deben llamarme.
No te preocupes por eso.

Ruso.

Nueva York, has sido maravillosa.

Me divertí mucho con todos ustedes.
Hicieron realidad uno de mis sueños.
Gracias a todos los que han venido esta noche.
Gracias.

FILMADO EN VIVO
Subtítulos: