# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Dónde está el doctor?
Yo sé qué hacer.
¿Me sacaste del fuego, pero no te quemaste?
Tuve suerte... mi sombrero no.
¿De verdad eres quien dice él?
¿Anderson?
Me han llamado de muchas maneras los de su clase.
La bestia, el gato negro, el macho cabrío.
En ese libro suyo, me llaman dragón.
¿Cuál de esos eres?
¿En este pueblo?
Nadie me mira y ve un dragón.
Quizá no están prestando suficiente atención.
Estas heridas van a sanar.
Y el dolor que sentiste antes, dentro de ti, también se va a ir.
Y vas a volverte parte de algo más grande que este pueblo.
Puedo ayudar.
Me siento mejor.

¡No!

Esto servirá muy bien.
No había ni un solo auto cuando salí del pueblo.
El final de la carretera.

Esas ventanas tienen que cubrirse.
Todo esto tiene que quitarse para hacer lugar para los catres.
Puedes poner las cobijas... ponlas por allí.
Tú debes ser Sidney.
¿No ibas a entrar los catres?
Bueno, quería asegurarme de que aquí es donde los querías antes de empezar a traerlos a todos.
Sidney, Evelyn me contó de ti.
Es un honor.
No sabía que este sitio seguía aquí.
Todo está bien.

Todo lo que necesita saber.
Y está dispuesto a unírsenos cuando sea el momento.
Bueno, buenas noticias.

Necesitamos toda la ayuda que podamos conseguir.
Ya te tengo un trabajo, Peter.
Ese tragaluz tiene que ser tapado, allí arriba.
Envié a Kat Ogden al norte. ¿Sabes por qué?
Demasiada gente sabía lo que ella hacía para ti.
Y Kat Ogden era demasiado devota de su esposo.
Eso no era un problema para mí.
Es tan extraño ese sentido de apego latente hacia una persona.
Ese no es... un problema para mí.
Sin dudas no lo será ahora.
Quizá deberíamos ir adentro y secarnos.
No voy a regresar a esa maldita cabaña.
Tú decides.
Es un poco tarde para un chapuzón... sola... con la ropa puesta.
Es exactamente lo que parece, ¿bien?
Pero fue un error.
Intentaba salvarme sola cuando llegaste a rescatarme.
Gracias, por cierto.
De nada.
¿Eso es todo?

Disculpa.
Creí que mis acciones heroicas para salvarte la vida hablaban por sí solas.
Es que estaba esperando que... me juzgues más.
No es mi trabajo juzgar, Megan.
Todos tenemos nuestras cosas.
Como el buen libro dice...
"Nuestros problemas llegan de más de una manera, a veces por atrás y otras por la delantera".
Eso no es de la Biblia.
Eso es de Doctor Seuss.
Sigue siendo un muy buen libro.
Supongo que no fumas, ¿no?
¿Seguro que estás bien?
No, no estoy seguro en absoluto.
Ayer mismo podría haberme metido allí contigo.
Un par de piedras en los bolsillos, por si acaso.
¿Mamá?
¿Dónde fuiste?
Allí está.
- ¿Amber?

¡Hola, mi niña!

Estaba preocupada por ti.
¿Estás bien?

Es que pasó hace rato mi hora de ir a dormir.
Eso fue lo que le dije.
¿Qué haces?
Te extrañé tanto.
Yo también te extrañé.
Déjame mostrarte algo.
Hay un pez en la pecera del puesto de enfermeras del mismo color que tu bicicleta.
¿Por qué no lo buscas?
¿Sabes dónde está?

De acuerdo.
¿La usas para llegar a mí?

¿De verdad crees que le haría eso a nuestra hija?
Hayas tenido la intención o no, no es...
Huyó, Allison.

La encontré deambulando por la carretera.
Ella preferiría estar aquí.

Sabe lo que pasó.
Sabe que no hiciste nada.
Dios, Kyle, ¿cómo se supone que eso ayude?
No te preocupes, cariño, todo está bien, mami ya no está poseída.
Entonces, explícamelo. ¿Por qué rayos intentarías estrangular a nuestra hija?
Fue una ruptura traumática.

Eso es lo que esos doctores te dicen.
Estoy protegiéndola.
Voy a buscar a mi papá.
Kirby.
Kirby, ¿qué haces despierto?
Pero está sola.
Lo siento, a veces se aleja.
Es mejor no asustarse.
Cariño, no creo que algo pudiera solo romperse dentro de ti porque lastimaste a nuestra hija.
Tampoco creo que lo creas tú.
¿Por qué no te llevo a ver a tus padres?
¿Amber?

Amber.
¿Qué ocurre?
No me gusta este lugar.
Vámonos, luciérnaga.
¡No!
¡No!
¿Otra hamburguesa con queso?
¿Por qué me estás cuidando?
¿Crees que es lo único para lo que soy buena?

Claro que no.
Necesitaba salir a tomar un poco de aire.
El mundo podría haberse acabado y yo ni lo sabría.
Bueno, tratamos de evitar que eso pase.
¿Y?
Kyle y yo no nos ponemos de acuerdo en qué tan... agresivamente manejar la situación.
Bueno... es un buen muchacho.
No importa lo que el pueblo piense de él.
Pero sigue siendo un muchacho.
No tiene tus instintos, cariño.
Y está claro que no es el jefe de policía.
- ¿Rev?

- ¿Qué haces aquí?

¿Quién se marchó, Megan?
Llegué a la cabaña al anochecer, oí un chapoteo en el lago y ella estaba allí.

Está bien.

¿Intentó...?
¿Megan intentó suicidarse?
Reconsideró su decisión.

Todo parecía bien.

¿Dijo a dónde iba?
No, solo se marchó.
Límpiate los pies.
¿Qué te parece pollo frito para cenar?
¿Con bizcochos y salsa también?
Como siempre lo hacemos...
Holly...
No quiero estar aquí.
Aquí es donde pertenecemos.
Es donde vive nuestra familia.
Ya no somos una familia.
Por supuesto que sí.
No va a ser lo mismo.

Pero vamos a estar bien.
Fue un terrible accidente.
No fue un accidente.
Deberías estar acostado.
Tengo hambre.
No se ve muy apetitoso.
Creí que íbamos a acabar con este pueblo.

¿Cuándo vamos a empezar a divertirnos?
Cuando te sientas más fuerte.
Estoy bien.
No soy el que escupe esa mierda negra.
¿Quieres divertirte?
Córtalo.
¿Qué?
Tengo que deshacerme del cuerpo.
Toma ese cuchillo, córtalo.
¿Lo dices en serio?
¿Y tú?
¿Quieres ser como yo?

¿Quieres acabar con este mundo y todas las criaturas patéticas que hay en él?
Sí.
Entonces, muéstrame que eres lo bastante fuerte, que eres lo suficientemente obediente.
Hazlo.
Vuelve a la cama.
¿Jefe Giles?
¿Jefe?
Hola. ¿Me preguntaba si ha habido alguna novedad?
- Estamos trabajando en eso.

Pero John... el reverendo Anderson está afuera ahora.
¿Lo arrestaron y después lo dejaron ir?
No teníamos motivo para retenerlo.
No entiendo.

Donde ese hombre Sidney se quedaba.
Mi hijo podría haber estado en ese lugar.
Revisamos toda esa escena.

- ¿Entonces van a dejarlo?

Ese hijo tuyo ha tratado de irse de tu casa desde que su padre murió.
Parece que al fin lo logró.
Lo siento.
¿Sabe?

Me dijo que había ascendido de rango demasiado rápido teniendo en cuenta todo.
Y discutí con él.

- Patricia...

Su amigo confesó y lo dejó ir.
Creo que el alcalde va a opinar sobre cómo hace cumplir la ley aquí.
Patricia...
Holly, ¿tienes hambre?
¿Qué tal macarrones con queso?
¿Cariño?
¿Holly?
Alguien está aquí.
Megan, ¿qué demonios...?
Pasa.
Puedes esperarme en el columpio.

Si lo hubiera hecho en serio, habría usado un arma.
Dios, Megan.
Fue un clásico pedido de ayuda, ¿está bien?
Es vergonzoso. ¿Podemos no hablar de eso?
Tienes que hablar con alguien.
Tengo una licenciatura en psiquiatría, conozco la rutina.
¿Cómo supiste que estaría aquí?
Porque te conozco.

Pero no puedes fingir que todo está bien.
Fue un momento de debilidad, no volverá a pasar.
No pasará de nuevo.
¿Qué pudo obligarme a hacer eso, Kyle?

Lo amaba tanto.
Lo sé.
¿Qué piensas tú?
Podría ofrecerte mucha psicología barata, pero, sinceramente, nunca... jamás pensé que me oiría decir estas palabras... pero quizá Anderson no está loco.
Quizá hay maldad allí afuera y, de alguna manera, se nos mete dentro.
No puedo pensar en otra cosa.
Pero puedo prometerte algo.
Nunca más se me acercará.
Estoy embarazada.
¿Lo ves?

Tengo que estar bien.
¿La tía Megan está bien?
Eso espero.
Lamenta haberte abandonado.
Me alegro que todo esté bien.
No tenías que quedarte.
No creo que haya mucho más que podamos hacer.
Kyle, el motivo por el que te estaba buscando en primer lugar, había un joven con el que estaba encerrado.
Lo llevaron al hospital.
Necesita tu atención.
¿Qué sentido tiene, Rev?
Hacer esto uno a la vez no está funcionando.
No estamos llegando a ninguna parte.
Creo que ese chico puede darnos algunas respuestas.
Quizá ayudarnos a acabar con Sidney.
¿Por qué no agotar todas las posibilidades?
¿La persona está enferma como mami?
Puedo ayudar.
No puedes dejarlo así.
Lo sé.

Vas a visitar a la abuela Lauren.
Pero quiero estar contigo.
Sé que sí.

Un minuto es un chico enojado con el mundo y, al siguiente, está empujando su cuerpo contra las rejas, amenazando con que no hay ningún marginado para ayudarme.
Ya veremos qué tiene para decir hoy.
Me enteré que no te metieron aquí como al resto de nosotros.
Tú ingresaste por tu cuenta.
Lo haces sonar como un centro vacacional.
¿Te fijaste el spa?
Hacen una exfoliación corporal con sal marina para morirse.
Un amigo mío trabajaba en un centro vacacional en Singapur.
Me insistía que me fuera para allí.
Lo atraparon vendiéndole hierba a los huéspedes.
Lo azotaron.
Con un bastón de verdad.
Cien veces.
Espero que las cosas sean un poco diferentes aquí.
Absolutamente.

Lo golpearon tanto a mi amigo que tuvieron que mandarlo al hospital antes de poder mandarlo a la cárcel.
Tuvieron que hacerlo sentir mejor, así podían hacerlo sentir peor.
Igual que a ti.
No sabes nada de mí.
En el cuarto de Amber, tenías los ojos abiertos.
La pantalla de la lámpara rosa, con princesas y ponis.
Estabas despierta antes que te hiciera dormir de nuevo.
Tu esposo, mientras tenías las manos alrededor de la garganta de tu pequeña.
Deberías haberlo visto.
En el estado que estaba ese muchacho, no pudo haberse marchado de aquí solo.
No lo hizo.

¿Quién más pudo sacarlo a escondidas?
Tiene que estar trabajando con Sidney.
¿Adónde lo llevarían?
A alguna parte en donde pudiera finalizar... el cambio.
Como donde llevaron a Megan.
¿Cómo lo encontramos?
Sidney no puede estar haciendo todo esto solo.
La última vez tenía a los Ogden.
Usa gente a la que ya ha convertido.
Podría ser cualquiera.
¿Qué vas a hacer?

Conocemos a uno.
Quizá si hubieras sido un poco más lista, habrías terminado el trabajo bien la primera vez.
¿Dónde están tus amenazas ahora?
¿Y tus actos?
¿O tus canciones?
Sí.

Ya nadie más se asustará de ti.
Lo siento, ¿qué dijiste?
¿Estás triste porque volverás a la tierra?
Bueno, maldita imbécil, deberías estarlo.
Es solitario allí abajo.
Pero no vas a estar sola mucho tiempo.
Cierra la boca.

¿Limpieza general?
Papá me dio este libro para mi cumpleaños.
Ya lo sé, cariño.
Y decía que esta cinta hacía juego con mis ojos.
Holly, ¿qué haces?
Tú quieres apartar a papá y yo lo quiero con nosotras.
También lo extraño.
Pero estaremos bien en esta casa.
No, no es así.
Nunca más.
De acuerdo... ¿Todo está bien?
¿Quieres algo?
Sí, estoy haciendo un poco de divulgación.
De boca en boca es casi la única manera en que la gente descubre dónde estamos.
¿Es una iglesia?
No, el faro es un símbolo.
Técnicamente, acudimos a rezar a un granero.
¿No les preocupa que eso moleste a Dios?
Como lo ve Dios, es el rebaño lo que hace a la iglesia, no el edificio.
"Como lo ve Dios".
No tienes idea de lo equivocada que estás.
Sé que la metáfora del faro es demasiado obvia, pero... busca la luz.
¿Hay alguien en casa?
¿Joshua?
¿Quién esta ahí?
¡Sácame las manos de encima!
¡Mindy...

Mindy, para, soy yo, el reverendo Anderson.

- Creí...creí que él había regresado.

- Vamos, recupera el aliento.

Está bien.

- Había gritos.

Me escondí.

¿Quién?

¿Quién?
Es un hombre viejo, usa un traje oscuro, tiene cabello canoso.
- ¿Fue él quien se los llevó?

Fue el tipo espeluznante del desguazadero.
De acuerdo.
Está bien, está bien.
¿Holly?

Estaba aquí.
La vi.

- Estaba aquí.

Eso también era de papá.
La sangre.
Cariño...
Ya no está.
- Está bien...

¡Tú lo hiciste!
¡Dejaste que papá muriera!

- Holly...

¡Es tu culpa!

- Holly...

Escúchame.

Está todo bien.
Ven aquí.

Tienes razón.

No vine aquí para lastimarte.
Todos sabemos lo que ha estado pasando.
No puedes enviarlos de regreso, vamos a tener que empezar a juntarlos.
- ¿Como ganado?

Ese hombre en el catre de allí.

¿Qué hay de Joshua, jefe?

- ¿Esto va a terminar así?

De todo el mundo, pensé que él entendería.
Todos son peligrosos.
¿Qué tal si me deja encerrarlo?
Y al reverendo también hasta que entre en razón.
¿Quién demonios eres?
Él es Bob.

¿Cómo crees que el auto de Mark terminó en esa zanja?
Podemos detenerlos, jefe, pero no así.
El marginado está equivocado.
Todos tus esfuerzos no sirven de nada.
Menos que nada.
Da igual lo que digas.
¡Jason!

Saldremos de esto juntos.
¿Qué diablos...?
- ¡Agárrale el brazo!

¡Hay demasiado!
¡Mierda!
Intenta regresar.
¡Giles!
¡Retrocede!
Todo va a estar bien ahora.
Cuéntenle a Sidney lo que vieron aquí esta noche.
Que sepa que no solo pelea contra mí,
¿Quién es?
Alguien que prometí mantener enterrado.
¿A quién se lo prometiste?

Crees que eres el primero en emprender esta batalla.
Tengo una lección de historia para ti.
Tenía una cara muy linda.
Pero hizo muchísimo daño antes que acabáramos con ella.
Muchísimo. ¿No es verdad, querida?
¿Quién es?
Ella es la cosa contra la que has estado peleando.
De la misma manera que lo hicimos antes.
Excepto que llamas a la tuya... ¿Sidney?
¿Hicimos?

Yo y el que la detuvo hace 30 años.
Tu padre.
El doctor dice que tu luz está brillando de nuevo.
Me alegro.
¿Sabes lo especial que eres?
¿La suerte que tuvimos de encontrarte?
Yo... nunca te lastimaría.
Pero no me estoy sintiendo muy bien.
Necesito que me vuelvas a ayudar.