# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
Esta es la historia de una ciudad, una vez íntegra e inocente, ahora cambiada para siempre por el misterioso asesinato de Jason Blossom el 4 de julio.
El puesto de contable en mi empresa... sigue vacante.
- Si estás interesada...

Oh, Hiram.
Una donación para su campaña de reelección.
E Industrias Lodge se queda con uno de los inmuebles más importantes de Riverdale.
¿Qué hizo Jason que estuvo tan mal?
Jason y Polly tuvieron una pelea.
Después de todo, Polly estaba más bien devastada, así que la mandamos a un hospital.
Si tus padres mintieron sobre Jason y Polly, es probable que mintieran sobre más cosas.
Papá, Jason y Polly estaban comprometidos. ¿Lo sabías?
Moriría antes de dejar que me robaran a mi hija.
- ¿Dónde está?

Miedo.
Es la más básica, la emoción más humana.
De niños, nos asusta todo.
La oscuridad...
¿Te quedarás en mi habitación esta noche, Polly?

El hombre del saco debajo de la cama...
Mamá no me deja, Betty.
Pero encenderé la lamparita de noche, ¿vale?
Y rezaremos para que llegue la mañana.

Aunque nunca lo hacían.

Pregunta a Jason Blossom.
Mamá, se me olvidó mencionarlo.
He invitado a Jughead a desayunar.
Así que, Jughead... supongo que debemos agradecerte la continua obsesión de Betty por este macabro asunto de Jason Blossom.
En realidad, mamá, fui yo quien pidió a Jughead que me ayudara a escribirlo para el Blue and Gold.
Relájate, Betty.

¿Hay algún baño que pueda utilizar?
- Por supuesto, te lo enseñaré.

Sígueme...
Jughead.
Otro hecho curioso sobre el miedo.
A veces crece contigo.
O se acomoda dentro de ti, oprimiendo tus tripas.
¿Archie Andrews?
Cada otoño, el instituto Riverdale alberga un Espectáculo de Variedades.
Pero este evento no es una mera fiesta estudiantil.
¿Y con qué harás la audición?
Con una canción original que he escrito titulada "Lo intentaré".
¡Inténtalo con más ganas!
Puede que tengas que intentar no ser tan penoso.
Tómate tu tiempo, Archie.

Oh, Dios mío, ¿qué está pasando?
¡Se está ahogando!
¿Archie?

Disculpadme.

Cuando estaba allí arriba, mirando...

Era pánico escénico, Archie.
Sí, pero cuando estoy en el campo de fútbol, las gradas están llenas.
Llenas, y eso no afecta a mi juego para nada.
Cantar te hace vulnerable de una forma que el fútbol no lo hace.
O quizá lo que echaba de menos ahí arriba era a mi equipo.
O al menos un compañero.
¿Y si cantamos "Te tengo"?
Archie, soy una Pussycat.
Encabezamos el Espectáculo de Variedades.
¿Y si cantas primero con ellas y luego conmigo?

- Para ayudarme a adaptarme.

No puedo salir de las Cats.
"Las Hermanas de la Misericordia".
¿Qué es eso?

No.

"Hogar para jóvenes problemáticos.
Donde aprenderán virtudes como la disciplina y el respeto, disfrutando del gozo de la reflexión tranquila y la servidumbre".
Pobre Polly.
Han pasado meses.
Tiene que haber una razón por la que mis padres no quieran que vea a Polly.
Pero ya no me importa.
¿De qué estáis hablando, chicos?

Lo que estamos intentando es una operación furtiva, Archie.
Si entramos ahí con toda la banda de Scooby, olvídalo, nos pondremos en peligro.
Bien, igualmente, ¿no tienes que ensayar para el Espectáculo de Variedades?
No, no tengo que hacerlo.
Excepto que sí que tienes.

- Perdóname.

Nada.

Aunque comprometa mi integridad artística.
Yendo al grano, tienes un hueco si lo quieres.
Veronica, gracias, pero ya has visto lo que ha pasado.
Como todos.
Tocar mis canciones en frente de vosotros, tíos, es una cosa, pero volver a ese escenario solo yo mismo...
No estoy seguro de si estoy preparado para eso.
Si lo que estás buscando es un acompañante,
Veronica Lodge está más que dispuesta y disponible.
Veronica, no sabía que supieras cantar.
Como un ruiseñor.
¿Qué dices, Archiekins?
¿Serás el Jay de mi Bey?
Esperad, esperad.

No cantes en el puente.
En realidad, el puente está hecho para que lo canten dos voces.
¿Qué pasa contigo hoy, J?
¿Qué pasa contigo hoy, Mel?
Te duermes con la percusión...
Calma.
Josie, es un Espectáculo de Variedades en el auditorio, no una función en el Apollo.
Tanto si actúas en el Madison Square Garden como en una bolera, tienes que estar al 150 por ciento.
Lo siento.
¿Querías decirme algo, Valerie?
Es solo que no tengo que lidiar con esta mierda de diva cuando estoy trabajando con Archie.
¿Trabajando con Archie cómo?
Coescribiendo canciones.
- Cantando con él.

Cantas con las Pussycats.
O con Archie.
Pero no con ambos.
En ese caso, lo dejo.
Que no te dé la puerta al salir.
¿Cómo está yendo el primer día?
Son tus libros, Fred.
Solo tienes suficiente en el banco para cubrir tres semanas más de nómina.
Simplemente no quiero... no puedo dejar que se vayan mis chicos.
La última vez que despedí a alguien, no fue bien.
Confío en esos chicos, ¿sabes?

Eso lo vale todo.
Sí, pero...
Quiero decir...
¿Incluso poner tu negocio en riesgo?
Estoy esperando a enterarme de una gran oferta.
Es una posibilidad remota, pero... ¿Sabes el nuevo complejo que harán donde el viejo autocine?
Estoy pensando que la construcción podría traerme mucho dinero.
Si hubiera conocido al comprador, habría apelado el caso yo mismo.
Así que voy a hacer lo siguiente mejor.
La alcaldesa McCoy está encargándose de todos los arreglos para el comprador.
Así que la invité a cenar.
Supongo que me la puedo intentar camelar para que me dé el contrato.
Así que estaba pensando... que quizá podrías ser mi coanfitriona.
Sí.

Bien.
En realidad, ¿por qué no hacemos la cena en mi casa?
Es más agradable, no te ofendas.
Oye, solo quería que supieras que he comprado entradas para todos los del trabajo para ir a verte al Espectáculo de Variedades.
Sí, Hermione y yo... vamos a ir juntos.
Con el otro.

Realmente no sé cómo decir esto, y no quiero darle mucha importancia, pero...
Papá, está bien.

¿Sí?
- Sí.

Me gusta, y...
¿Sabes?

Si esto es algo que te hace feliz, entonces te digo que vayas a por ello.
Estás bien.

De acuerdo.
Mamá, Valerie ha dejado a las Pussycats.
Reemplázala.
Val escribe nuestras canciones.

No, Josie.

Todos los demás son desechables.
¿Sabes?

Un sonido diferente.
Ya sabes lo que siente tu padre sobre la música pop.
- Pero no es pop esta vez.

Odiaría que lo defraudases.
Lo entiendo, no lo haré.
Bien, porque, si lo haces, de algún modo me culpará.
Búscate una nueva Cat.

Pero no más delgada y guapa que tú.
Y una mujer de color, por favor.
- Josie, no olvides nuestro sello.

Y Josie... no decepciones.
¿Vas a dejar a papá cuando salga de la cárcel?
Cielo, ¿por qué me preguntas esto?
Te vi, mamá.
Con Fred Andrews, en el remolque.
Oh, Veronica.
Cielo, siento mucho que lo vieras.
Pero quiero que sepas que...

Hasta hoy.
¿Qué hay de papá?
¿Qué pasará cuando venga a casa?
No estoy segura.
Lo siento mucho, cariño.
Simplemente pasó, Veronica.
Y sé que esto debe ser confuso.
Sí, lo es.
Así que ¿qué puedo hacer para ayudar?
¿Sabes qué, mamá?

*Te tengo*
*Y tú me tienes*
*Te tengo*
*Y tú me tienes*
No quiero ser esa chica, Archie, pero no me ha llegado la circular de que vamos a añadir otra voz.
Ronnie, hola. ¡Grandes noticias!

¿Y eso en qué me convierte, entonces?

No.

Eres increíble, Archie.
¡Tienes literalmente cero lealtad, Judas pelirrojo!
Vale.

Lo que pasa, Archie, aparte del hecho de que no tienes integridad, es que tu padre besó a mi madre.
- Tal vez debería irme.

Cuando mi padre me contó cómo se sintió, parecía que el interés venía por ambas partes.
Están casados con otras personas.
Oye, mi madre y mi padre están separados y tu padre está...
¿Mi padre está qué?
Está encarcelado, ¿verdad?
¡Esa no es la cuestión, Archie!
Por supuesto que no.

¿Quieres hablar sobre eso?

¿O quieres recuperar tu puesto?
No me hagas ningún favor, Archie.
Veronica...
Vuestra búsqueda de una nueva Pussycat ha terminado.
Sé cantar, y siento mucha agresividad que necesita ser canalizada en algo positivo.
Oye.
No juzgues un hogar para jóvenes con problemas por su fachada, ¿de acuerdo?
Hola.

Estoy aquí para ver a mi hermana, Polly.
¿Puedo ver algún tipo de identificación?
Firme aquí, por favor.
Él tendrá que esperar.
La habitación de Polly está justo en esta dirección.
Aunque ahora mismo está en su tiempo de reflexión y normalmente pasa ese tiempo en el Jardín de la Liberación.
¿Polly?
Betty.

Nos has encontrado.
¿Estás...?
Polly... ¿Estás... de Jason?
- Por favor, sé feliz por mí, Betty.

Simplemente...
Siento no haber venido antes.
Lo habría hecho, pero papá y mamá... impidieron...
No. ¿Qué te dijeron?
¿Que abusaba de las drogas?

Dijeron que estabas enferma.
Que intentaste herirte a ti misma.
A mí me dijeron que no querías venir a verme, lo cual sabía que era mentira.
Así que ¿te encerraron porque estabas embarazada?
Es porque no podían controlarme, Betty.
Mamá y papá odiaban que Jason y yo estuviéramos saliendo.
Estaban emocionados cuando Jason me dejó.
Los padres de Jason le forzaron a que rompiera conmigo.
Está claro que no aceptaban que un chico Blossom saliera con una chica Cooper.
Pero cuando le conté lo del bebé, nuestro bebé...
Estaba tan feliz, Betty...
Íbamos a escapar.

Así que, el 4 de julio, me desperté, hice la maleta y bajé las escaleras para empezar mi nueva vida.
Tal como Jason y yo habíamos planeado.
Nos íbamos a reunir al otro lado del río Sweetwater.
Pero mamá y papá lo descubrieron todo.
Cuando bajé las escaleras, había una mujer que no conocía sentada en la mesa de la cocina bebiendo té
- con dos hombres detrás de ella.

Me metieron en la parte de atrás de una furgoneta.
Yo gritaba.
Creo que no paré de gritar hasta que llegamos aquí, a este lugar.
¿Has hablado con él?
¿Sabe que estoy aquí?
- ¿Quién, Polly?

Si le mando un mensaje, ¿te asegurarás de que le llegue?
- Polly, Jason...

Sabe que estoy aquí por mamá y papá, ¿verdad?
Polly, no lo entiendes...
Puedo arreglar esto, Betty.

Tienes que ayudarme a salir de aquí e iré a reunirme con él.
Iré al coche que hay en la carretera perdida de fuera de la Ruta 40.
"Una vez que pasas la vieja señal del sirope de arce, sabes que ya casi estás allí".
¿Ves?

Iremos a la granja justo como habíamos planeado...
Polly, para.
¿Qué pasa, Betty?
¿Qué?

Jason...
¿Qué?

¿Algo malo?
Dios mío.
¡Dios mío!

Él...

- Él...

Lo siento, Polly.
Venga conmigo, señorita.
Ahora.
*Cayendo libre, cayendo libre*
*Cayendo libre, cayendo libre*
Disculpa, duquesa. ¿Nuestro ensayo está interrumpiendo tus mensajitos?
Es que... estoy estresada por...
Pobre chica rica. ¿Por qué tienes que estar estresada?
Estamos haciendo una versión de una canción de discoteca, y mi padre se está saltando un festival de Jazz para escucharla...
Sí, bien, siento que tengas problemas con tu padre, pero al menos tu padre puede estar en la misma habitación que tú.
No he visto a mi padre en tres meses porque está en la cárcel.
Y mi madre está...
¿Sabes qué?

No te interesa, y no es importante.
Veronica.
Siento lo de tu padre.
Gracias.
*Estoy intentándolo, aunque pasando página*
*Somos animales escapando de nuestras jaulas*
*No hay nadie, nadie, de ninguna manera* *que me entienda como lo haces tú*
¿Harás eso ese día?
Porque si voy a estar ahí arriba contigo,
- tenemos que estar en la misma onda.

¿Qué está pasando contigo?

Es solo que yo también estoy asumiendo un riesgo.
Uno grande.
¿Quieres decir dejando a las Pussycats?
Conocí a Josie y a Melody cuando trabajábamos en Power Records.
Solíamos ensayar en el almacén.
Nunca olvidaré el día en el que Josie vino al ensayo con una bolsa de orejas de gato baratas de la tienda de Halloween.
Descubrí mi voz con ellas.
¿Mamá?
¿Qué estás haciendo aquí?
Pago a las hermanas un buen dinero.
¿Crees que no me notifican si Polly recibe una visita?
- ¿Mamá?

¿Jason está muerto?

Cariño, es por tu propio bien.
Siempre dices eso. ¡Y no es verdad!
¡No!

Te voy a sacar de aquí, lo juro por Dios.
- Te quiero, Polly.

Así que, Myles, siendo un profesional del jazz, debes estar viviendo tu sueño, ¿verdad?
Bueno, sí y no.
La auténtica lucha siempre es entre arte y comercio.
¿Sabes?

Pero si hablamos del futuro y de la seguridad a largo plazo, no siempre puedes ceñirte a perseguir tu felicidad.
Personalmente, me emociona ver a mi hija actuar con las Pussycats en el Espectáculo de Variedades.
- Oh, sí.

¿Cuándo me lo ibais a contar?
Simplemente pasó, papá, y ella... es realmente buena.
Y Val lo ha dejado.
¿O debería decir que nos ha hecho un Yoko Ono?
- ¿En serio?

Qué desafortunado.

Daba a la actuación la integridad que necesitaba.
Bien, supongo que el objetivo es que los chicos se diviertan, ¿no?
A no ser que se trate de divertirnos nosotros.
- ¿Verdad, Josephine?

- No sabía que era tu verdadero nombre.

No tienes ni idea de quién es, ¿verdad?
¿Fred?

Sí.
Polly tenía que escuchar la verdad.

¿Y?
¿Has encontrado lo que estabas buscando?
Siendo sincera, papá, no, no lo he hecho.
Odias a los Blossom.
Odiabas a Jason y ahora Polly está embarazada con su bebé.
Eso te da un móvil.
¿"Un móvil"?

La noche del autocine,
¿irrumpiste en casa del sheriff Keller y robaste los expedientes del caso?
- ¿Qué?

No estabas con mamá cuando acusó a la Srta. Grundy. ¿Dónde estabas?
Betty,
¿qué crees que hice?
¿Mataste a Jason Blossom?
¿Él?
¿Crees que él mató a Jason?

¿Crees que tiene huevos para eso?
Alice...
Ojalá él hubiera matado a Jason.
Ojalá lo hubiera hecho yo después de todo lo que le hizo a Polly.
Te juro, Elizabeth, que estás sonando igual de loca que tu hermana.
- Para de decir eso, mamá.

Ella...
Vale, está deprimida y delirando.
¿En serio te has creído la historia que te ha contado?
¿Sobre huir al País de Nunca Jamás y criar a una familia?
Es una fantasía, Betty.
- No os creo.

Somos tus padres.
Y con la mano de obra que viene de Riverdale, Construcciones Andrews estaría estimulando la economía local.
Es una victoria para la ciudad entera.
Eso es, en resumidas cuentas.
Bueno...
Tras toda esa charla de ser buena gente, no esperaba que fueras otro cazafortunas aburguesado.
Myles, Fred Andrews es un trabajador que vive en el mundo real.
Creo que la oferta de Fred ha sido refrescante.
De hecho, me gustaría adjudicarle el contrato.
Me gustaría, Fred, pero el comprador ya está en proceso de aceptar otra oferta.
Se necesitarían las firmas de dos accionistas para detener el proceso.
La música pop no es jazz.
Beyoncé no es Josephine Baker.
Es un objetivo imposible de alcanzar y lo sigo intentando...
- Ya...

En fin, ¿cuál es tu trágica historia?
Nada tan glamuroso.
Pillé a mi madre y a Fred Andrews en un momento íntimo.
¿Vas a decírselo a tu padre?
Josie, la única cosa que hace que siga adelante ahora mismo es pensar en cómo, cuando salga de la cárcel, podremos estar todos juntos otra vez.

Y si le cuento a mi padre lo de mi madre, se esfuma todo.
Quizá.

No conoces a mi padre...
Pero conozco a las familias disfuncionales.
No digo que lo que tu madre está haciendo sea correcto, pero quizá haya otra parte de la historia.
¿Puede que una que valga la pena escuchar?
Papá, si fracaso en el Espectáculo de Variedades, ¿tú...?
¿Estaría enfadado?
Hijo, pase lo que pase en ese espectáculo, o en cualquier otro, tanto si subes allí y lo clavas como si fracasas a lo Dylan con guitarra eléctrica en un concierto de folk...
No estoy seguro de saber quién es ese.
Seguiría queriéndote, ¿vale?
Apoyándote.
Estaría orgulloso del hecho de que hubieras sido suficientemente valiente como para perseguir algo que te importa.
Me muero de ganas por ver tu debut como una Pussycat, Ronnie.
- Mamá, he estado pensando...

Mientras tanto, me preguntaba si podrías ayudarme con algo.
- ¿Son esos los papeles del divorcio?

Ronnie, es una petición.
Para conceder el contrato de construcción de las tierras de tu padre a Fred Andrews.
Sé que no eres su mayor fan ahora mismo, pero estaba esperando que los firmaras.
¿Por qué necesitaría firmarlo?
Cuando tu padre fue arrestado, te hizo directiva oficial de Industrias Lodge.
¡Sorpresa!
Y se necesitan dos de tres firmas para conceder el contrato, que tu padre quiere otorgar a un grupo no del todo legal.
Y quieres mi ayuda para dárselo a tu novio.
Te iba a pedir perdón.
Si lo firmo, ¿dejarás de ver a Fred Andrews?
Ronnie, no puedo estar de acuerdo con eso.
En ese caso, mamá, lo siento, pero no.
Racionaliza como quieras lo que estás haciendo con el padre de Archie, pero no quiero formar parte.
Es perfecta cuando la tocas.
Hemos escrito una buena canción, Archie.
Estoy deseando cantarla contigo en público.
Pero no esta noche.
Val, deberías tocar con las Pussycats.
No quiero ser el tío que se cargó a los Beatles.
En tu corazón, eres una Pussycat.
Siempre serás una Pussycat.
Quizá.
¿Pero ser una cantante de apoyo sin derecho a voto, sin voluntad...?
- Bueno, tras conocer al padre de Josie... - ¿Myles está en la ciudad?
Sí.
Es por eso que ha estado actuando como Catzilla.
Apuesto a que puedes negociar nuevas condiciones.
¿Dónde te deja eso?
Nací solo.

Estaré bien.
¿Qué hay, Julieta?
¿La niñera está fuera de servicio?
No te vas a poner en plan "El papel amarillo" conmigo, ¿no?
Están locos.
Mis padres están locos.
Son padres.

No, pero ¿y si...?

La manera en la que me hablaba, en la que me miraba...
Y ahora, solo puedo pensar: "Puede que esté tan loca como ellos".
Oye.
Todos estamos locos.
No somos tus padres, Betty.
No somos nuestras familias.
Además...
¿Qué?
¿Qué?
El coche.
¿Eso es en lo que piensas en medio de nuestro momento?
¡No!

Si podemos encontrarlo, podemos confirmar la historia de Polly.
De una manera o de otra.
Necesito saberlo, Juggy.
¡Instituto Riverdale, bienvenidos a la 75ª edición del Espectáculo de Variedades!
¿Por qué no me dijiste que tu padre venía?
¿Habría sido diferente?
Sí.
Josie, no voy a cantar con Archie esta noche.
Siento oír eso, pero ya hemos ocupado tu sitio, Val.
Sí...
Y también sé que puede que la chica nueva sea guapa, pero ni en broma su voz se integra con las vuestras como la mía.
Supongo...
Siempre hay sitio para una gatita más en mi caja de arena.
- Pero,Josie...

De vez en cuando, quiero ser la voz principal.
Compartida.

Bien.
Tengo un brutal arreglo musical del "I Feel Love" de la señorita Donna Summer, si estás preparada para eso esta noche.
- Desde luego que lo estoy.

Está bien, chica.

Ven aquí.
¿Qué es eso?
Drogas, Betty.
¡Espera!

Mierda.

Vale.
Tenemos que ir a por el sheriff Keller y después a por Polly.
¡Han sido Josie y las Pussycats!
Colas largas y orejas en vez de sombreros.
- Chicas, lo habéis bordado.

Sé que lo harás, Archie.
Bien, así que este es mi momento de culpa.
Estaba enfadada con mi madre y la pagué contigo.
Y yo no debería haber intentado mandarte al banquillo cuando Valerie volvió.
No se ha podido decir nada más cierto.
- ¿Estás aguantando?

La perspectiva de una humillación total frente a la ciudad entera es aterradora.
¿Quieres compañía ahí fuera?
Más que nada.
No, tengo que hacer esto por mi cuenta, Veronica.
Bueno, si te quedas en blanco ahí fuera, trovador rojo, concéntrate en alguien que te haga sentir seguro.
- ¡Aquí esta Archie Andrews!

¡Céntrate en el fútbol!
*¿Puedes oírme?

*¿Me ahogo entre la multitud?

*¿Estás escuchando?

*¿O todo lo demás es demasiado ruidoso para que oigas algo?

*¿Te vas a alejar sin más?

*Porque hay muchas cosas* *que puedo hacer, pero, en vez de eso, diré* *que intentaré*
*intentaré* *dejarlo estar*
Sheriff Keller.
Recibí tu mensaje. ¿Qué pasa?
- Mire, es la chaqueta de Jason.

Del maletero de un coche con otras cosas suyas.
Jason estaba huyendo con Polly.
¿Dónde está el coche?
*atrás*
*Intentaré*
*Intentaré* *dejarlo estar*
*Dejarlo estar y no volver a mirar atrás*
¡Archie, eres el mejor!
¡Archie!
- Hola, mamá.

¿Qué pasa?
Bueno, le estaba diciendo a tu madre...
¿Sabes lo del contrato SoDale?
Se lo han adjudicado a Construcciones Andrews.
El comprador, quienquiera que sea, nos ha aceptado.

Felicidades, Sr. Andrews.
Parece que has ganado.
Perdón.
Una cosa sobre el miedo.
Siempre está ahí.
Miedo a lo desconocido, miedo a afrontarlo a solas...
Miedo a que tus más allegados sean los monstruos.
Miedo a que, tan pronto como mates a uno, otro monstruo ocupe su lugar.
Miedo a que haya un hombre del saco al final del oscuro pasillo.
¿Polly?
Estaba ahí afuera.

¿Dónde iba?
¿Y qué haría después?