# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Todo estaba quieto, excepto por las ranas de árbol y los sapos en el riachuelo, asomándose.
Y, a cada ratito, Mabel escuchaba ruidos extraños en las hojas.
Trató de recordar el camino a casa, pero el bosque parecía muy diferente ahora.
No se le ocurría por dónde ir.

'¿Qué es eso?

'Tengo mucho miedo'.
Tras uno o dos minutos, volvió a escuchar el aullido:
Un grito largo y salvaje.
Empezó a correr, pero la pobre se había perdido".
¿Va a estar bien?
- Estará bien, Jimmy.

Solo escucha.

"Estaba tan oscuro, que se tropezaba con los arbustos y las raíces...".
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Sí.

Kim.
Yo sé.
¿Tiene que pasar la noche aquí?
Cuando termine esto, la darán de alta.
Bien.
Demandas.

Esta es una situación en la que ningún bufete debe estar.
Es...

Sé que todos queremos una solución rápida para esto.
Entonces, ¿qué alternativas tenemos?
Llevarlo a juicio.

Y extremadamente dañino para la reputación de HHM.
No es mi primera opción, y me imagino que la suya tampoco.
El bufete podría decidir comprarme mi parte... por una cantidad que casi con seguridad lo quebraría.
Pasé décadas construyendo este bufete.
No quiero ser el agente de su destrucción.
Hay una tercera alternativa.
No hay razón para no dejar atrás esto tan desagradable... y seguir adelante como siempre.
Yo estoy dispuesto a dejar el pasado atrás.
Y si están de acuerdo... creo que podemos arreglar todo esto ahora mismo con un apretón de manos.
¿Nos dejan la sala un momento?
Diecisiete años.
De hecho, en julio se cumplirán 18.
Todos esos años construimos juntos este lugar.
Y todo ese tiempo te he apoyado... te he admirado, te he seguido.
Porque siempre pensé que querías lo mejor para el bufete.
Lo quiero.
Lo quisiste.
Durante mucho tiempo.
Pero dejaste que tus vendettas personales te desviaran... de lo que más le conviene a HHM.

- En detrimento nuestro.

Y en cuanto insinúo, con empatía y preocupación... que quizá sea hora de que pienses en jubilarte...
¿el primer instinto que tienes es demandarme?
¿Demandar al bufete?
Bueno, yo...
Ni siquiera sé...
¿En qué mundo eso es diferente a la mayor traición... a todo lo que tanto nos costó conseguir?
¿En qué mundo es diferente a la mayor traición a nuestra amistad?
Yo podría decir que tú me traicionaste a mí.
Eso es mentira.
Y lo sabes.
Esto es inútil.
Toma.

¿Tres millones de dólares?
El primero de tres pagos, según el acuerdo de la sociedad.
El bufete no puede pagar esto. ¿Estás...?
- No vas a cerrar, ¿o sí?

Esto es más que todo de mis fondos personales.
Y de algunos préstamos.
¿Me vas a pagar de tu propio bolsillo?
Ganaste.
Una última cosa.
Escuchen todos.
Gracias por reunirse.

Lamento decirlo, pero nuestro valiente líder, Charles McGill... dejará HHM inmediatamente.
Quiero aprovechar este momento para agradecerle a Chuck... todo lo que ha hecho por HHM.
Empezamos con seis empleados... y Chuck nos ayudó a ser uno de los bufetes más grandes del estado.
Estaremos eternamente agradecidos por su dedicación.
¿Quieres decir algo?
Muy bien.

Hola.
Buenos días.
Casi.
Gatorade.

¿Tienes hambre?
Te prepararé algo.
Ya vuelvo.

Hola.
Te dije que te lo llevaría.
Necesitaba estirar las piernas.
Siéntate.

- Esto está torcido.

Esta mierda de tener solo una mano me va a hartar muy pronto.
¿Hay café?
Claro.

Muy bien, tus dos opciones son:
el ibuprofeno de siempre, que, sí, deberá quitarte la molestia... o lo bueno conocido.
La respuesta siempre es lo bueno.
Muy bien, pero come primero.
No me vas a dar la comida, Jimmy.
Hay límites que no cruzamos.
Estuve mirando el alquiler de la oficina.
Definitivamente perderíamos si incumplimos el contrato.
Pero podemos subarrendar.

Los muebles están casi todos alquilados mes a mes... así que eso no es problema.
Para ti, creo que necesitas un escritorio, unos archivadores.
La base de datos jurídica.
Y todavía no sé qué hacer con Francesca, esa es otra conversación.
¿Todo eso te parece bien?
¿Estás seguro?
Digo, ¿aun con el dinero de Sandpiper?
Mira... después de todo... la oficina me importa un carajo.
Entonces, ¿puedo empezar a buscar un inquilino?
Sí.

- Pude haber matado a alguien, Jimmy.

Trabajé casi toda la semana pasada con unas seis horas de sueño y luego...
Me crucé tres carriles y no me acuerdo de nada.
Solo estabas haciendo lo que creías que tenías que hacer.
Por mí.
Tú no me hiciste subir a ese auto.

Soy adulta.

Oye.
Lo único que puedo decir es que voy a arreglar las cosas.
Bueno, vamos a hacer todo por detrás.
Esta zona es más que nada comercial, así que es tranquila por la noche.
Acercamos los camiones a las puertas, descargamos directo en el taller.
Aquí dentro podemos separar la mercancía.
Atrás hay espacio para guardar básculas y suministros... cuando el taller está abierto.
Debemos poder procesar todo durante la noche.
- Estaré aquí para supervisar todo.

Yo me encargaré de todo esto.

Cuando empaquemos todo, Arturo recogerá y supervisará a su gente... verá que todo esté bien.
Aquí está papi.
Don Hector.
Él es anticuado.

Don Hector.
Hablaré con él.

No confío en él.
Estas son de Kevin y Paige.
Bueno, supongo que son de todo el mundo en Mesa Verde.
Y por aquí hay una tarjeta.
Mira.
- ¿Trajiste el libro?

El señor Gatwood.
La tarjeta no estaba clara, pero estoy segura de que también tendrás bistecs.
- ¿De veras?

Te desea una rápida recuperación.
Tienes mucha suerte.
Yo conducía por esa autopista todos los fines de semana... para visitar a mi hermano y a sus hijos... y casi siempre veía un accidente.
Todo el tiempo hay gente que muere en esa carretera.
Ya cambié todas las citas que tenías esta semana.
Pero no toqué la reunión con el inspector.
Sé que el cronograma de Utah es delicado.
- Bien.

Lo cual ya no va a pasar.
De hecho, hablé con Colleen... y dijo que todos están de acuerdo con hacer esa reunión el lunes.
Entonces, tú sabes, eso quiere decir que aún podemos meternos... justo antes de la fecha límite.
¿Desglosaste los documentos que necesitaré?
- Tendría que mirar...

Cuánto tiempo me tomará.
Ir a...
Lo encontré.

¿Kim?
¿Estás bien?

Voy a necesitar que canceles lo de Gatwood y que aplaces todo lo demás.
- ¿Qué?

- De acuerdo.

Claro. ¿Adónde?
La señorita Wexler dice que lo siente, señor Gatwood.
Y se siente terrible por esto, pero con su accidente y la recuperación... no podrá terminar a tiempo el trabajo para usted.
Nuevos estrenos
Claro, se lo diré.

Bueno, sí.

Son un bufete excepcional.
Está bien.

- Gracias por la carne.

Tiene muchas ganas de encender ese asador.
Gracias a usted.

Bien, ¿cuántas tengo?
Nueve.
Bien.
Soy Jimmy.
Sé que no quieres verme, pero solo quiero saber que estás bien.
Vamos, Chuck.

Vamos, Chuck.

Estoy bien, Jimmy.
Oye.

Me alegra que estés bien.

¿Puedo pasar?

Como ves, estoy más que bien.
De hecho, estoy muy bien.
¿Cómo...?
Siempre te dije que me mejoraría.

Claro que sí.
Pero, Chuck, esto es estupendo.
¿Cómo lo hiciste?
¿Qué era lo que querías?

Pasó algo... y me hizo pensar en lo que pasó entre nosotros.
Y...
Quería decir que, en retrospectiva, pude haber tomado otras decisiones.
- ¿Sí?

Digo, no estoy diciendo que todo sea culpa mía.

Pero si tuviera que volverlo a hacer... tal vez habría hecho algunas cosas de otra manera.
Y simplemente pensé que deberías saberlo.
¿Que tienes remordimientos?
Sí.

¿Por qué?
Bueno, porque eres mi hermano.
No quedamos muchos McGill... y creo que deberíamos mantenernos juntos.
No. ¿Para qué tener remordimientos?

- ¿Qué quieres decir?

Estás sufriendo mucho.
¿Por qué estás pasando por todo esto?
- Porque quería decirte...

Y yo te digo que no te molestes.

- Vas a seguir lastimando a la gente.

Jimmy, esto es lo que tú haces.
Le haces daño a la gente.

Y luego sigue este show de arrepentimiento.
- No es un show.

No dudo que tus sentimientos sean reales... pero ¿cuál es el objetivo de las caras tristes y el rechinar de dientes?
Si no vas a cambiar tu comportamiento, y no lo harás...
- Yo puedo cambiar...

Al final, vas a lastimar a todos los que te rodean.
No lo puedes evitar.

Acógelo.
Francamente, te respetaría más si hicieras eso.
¿Y tú qué, Chuck?
¿Tú no hiciste nada malo?
¿Solo eres una víctima inocente?
Déjame tranquilizarte, Jimmy.
No tienes que hacer las paces conmigo.
No nos tenemos que entender.
Las cosas están bien como están.
Oye.
No quiero herir tus sentimientos... pero la verdad es que tú nunca me has importado mucho.
Edredón dorado.

Diario café.
Jimmy.

Irene, tan bella como siempre.
¿Por qué no pasas?
¿Te sirvo un té?
No quiero molestar.
Solo tengo un par de cosas para dejarte.
¿Qué es todo esto?
Bueno, cuando ganamos, celebramos.
Eres muy dulce.
Sí, y no me olvidé de Óscar y Félix.
Ahí tengo juguetes para gatos y nébeda para esos dos traviesos.
- No debiste, Jimmy.

Ahora, ¿has pensado... en cómo te quieres gastar ese dinero del acuerdo?
No sé.
Te diré qué haría yo.
Un crucero por Alaska.
Puedes caminar sobre un glaciar bajo la Aurora Boreal.
Y si Alaska es demasiado frío, a lo mejor un crucero por un río europeo.
Flotando por el Danubio.
Tú y las señoras podrían compartir una suite de lujo.
Se meterían en muchos problemas.
Eso suena muy bien... pero creo que ellas no querrían.
¿Por qué no?
Todavía están... molestas.
Pero deben estar emocionadas por el acuerdo, ¿verdad?
No pueden dejar que un pequeño malentendido destruya años de amistad.
Es que no es lo mismo, Jimmy.
Ella mostró quién era realmente.
Cuando llegó la hora de ese acuerdo, fuimos en lo último que pensó.
Simplemente se tardó un poco en ver qué era importante para ustedes.
Cambió de opinión.
Simplemente quería volver a tenernos de amigas.
Bien, ¿cómo confías en alguien que cambia como una veleta al viento?
¿Dónde está su integridad?
Bueno, no puedo evitar sentirme culpable.
- Tú solo estabas tratando de ayudar.

Metí la nariz donde no debía y alboroté el avispero.
Entonces...
Miren, si quieren culpar a alguien... deberían culparme a mí.
Jimmy, tú eres un buen amigo.
Ella no te merece.
No.
Sí, apagué todos los interruptores.
Sí, ya revisé varias veces.

Creo que hay algo en la casa que no está conectado al centro de carga... y está consumiendo electricidad.
Bueno, quiero que manden a alguien que lo busque y lo desconecte.
¿El miércoles?

¿Seguro que no hay nada antes?
Entonces el miércoles.
Sí, hola, habla Charles McGill.
Hoy tengo una cita a las 3:00 con la doctora Cruz.
Sí, bueno, ¿puede decirle que se me presentó algo... y no puedo ir?
No, no hay necesidad de cambiarla.

Gracias.

KILOVATIO HORAS
Qué bien.
Recibiste mi mensaje.
Sí.
¿Estás armado?
Ya vienen.
Don Hector.
Don Eladio quería que hablara con usted cara a cara... para que no haya ningún malentendido.
De ahora en adelante... solo habrá una ruta por la frontera para nuestro producto.
Los camiones de pollo.
Y esa es la última palabra.
Pero debe entender que esto solo es por eficiencia.
No hay ninguna falta de respeto hacia usted o su familia.
¿Qué hace él aquí?
El jefe quiere que arreglen esto.
Lo arreglo ahora mismo, ¿de acuerdo?
Tienen que trabajar juntos.

El jefe me la puede chupar.
- Yo cuidaría mi lenguaje.

Debería estar lamiéndome el culo.
¿Mi familia y yo?
Nosotros construimos todo este negocio.
Lo construimos todos juntos.
¡No, no!

¡Dinero de Salamanca!
- ¡Sangre de Salamanca!

¡Esa hacienda!

¡Y ustedes nos tratan como perros!
Hector, esto no es personal.
¡Sí lo es!

Llamen a Emergencias.
Guarden las armas.
Usted no debería estar aquí cuando lleguen.
Sí, necesito una ambulancia.
Fuera de un taller en la esquina de Aztec con Jordan.
Mi jefe colapsó.

Vamos.
Tenemos a un adulto masculino...
¿Tiene antecedentes de problemas cardiacos?
Sí.
¿Y estaba tomando alguna medicina?
Se tomó estas.
Gracias.
Vamos para Lovelace si quieren seguirnos.
- Hola.

¿Cómo va la Relajatón 2003?
No me quejo.

Remójalo en la salsa.
- Parece demasiado.

Entonces, ¿qué sigue?
Monty Python.
Buena elección.
O podríamos volver a ver Matar a un ruiseñor.
- ¿Otra vez?

Era mi favorita cuando era niña.

Todas las chicas estaban enamoradas de Gregory Peck.
No, yo no estaba enamorada de él.
Bueno, un poco, pero...
No, yo quería ser él.
¿Luchar por el bien, cambiar el mundo?
Sí. ¿Tú no?
Eso era más lo que quería Chuck.
Pero, digo, la buena noticia es que lo lograste.
Sí.

Estoy cambiando el mundo ayudando a un banco local mediano... a convertirse en un banco regional mediano.
Bien por mí.
Entonces,
¿no tuviste suerte con la señora Landry?
Mierda, quemé esa nave.
La reduje a cenizas.
¿Tan grave es?
No hay cómo volver a meter a ese genio en la botella.
Y he intentado de todo.
Les mandé canastas de pastelitos a las chicas.
- Las mandé a nombre de ella.

No se dejaron engañar.
"Jimmy, eres demasiado amable.

Entre más intento hacer que la quieran... más terminan queriéndome a mí.
Bueno, parece que agotaste todas tus opciones.
- Si las canastas de pastelitos no...

No soy bueno para construir cosas, ¿sabes?
Soy excelente para destruir.
Una jugada de novato.
¿Qué...?
- Ya es queso.

¿Ves?
¿Sabes?

- Deberías bordar eso en un cojín.

Bueno, al diablo.
Repetición de Matar a un ruiseñor.
No.
Mierda.
¿Qué?

La señora Landry.
¿Lo resolviste?
Sí.
Pero de verdad no quiero hacerlo.
- Hola.

- Jimmy.

Muy bien.
Probando, probando.
- Buenos días.

Sé que muchos esperaban a Sandy para el yoga en silla de esta mañana... pero su hija está resfriada.
Va a estar bien.
La gente amable de la recepción dijo que podía reemplazarla.
Entonces, ¿están listos para empezar?
Sí.
Bien, vamos a despertar esa columna con la postura del gato y la vaca.
Muy buen gato.
Y luego la vaca.
Siéntense rectos.

Gato.
Y vaca.
Respiraciones largas y profundas.
Inhalen por la nariz y exhalen por la boca.
Y vaca.
Y gato...
Señor McGill.
¡Erin Brill!

Necesito hablar con usted.
Bueno, acerque una silla.

Ahora, señor McGill.
BIENVENIDOS A CASA
- ¿Qué?

No entendía por qué la señora Landry... de pronto cambió de opinión sobre el acuerdo de Sandpiper.
Le tuve que sacar la información.
Usted les llenó la cabeza de mentiras a ella y a sus amigos.
Yo nunca le mentí a nadie.
Tergiversó drásticamente la realidad del caso.
- ¿Y?

Se aprovechó de la pobre Sra. Landry.
¿Ella sabe cuánto dinero ganará usted con esto?
No.

Esta gente confió en usted, Jimmy.
¿Tiene idea de cuánto tiempo tuve que invertir... escuchando sus divagaciones sobre su ciática... o sobre qué nieto los decepciona más?
Claro que confían en mí.
- Me maté para ganarme su confianza.

Si las lágrimas de una vieja son lo único que me separa de un millón de dólares... le sugiero que invierta en Kleenex.
Quería su dinero y arruinó su vida.
No me haga llorar.
Además, de todas formas no le queda mucho tiempo.
Usted es asqueroso.
Y rico.
Hola a todos.

Eso fue más como 20 respiraciones en lugar de diez...
No veo muchas inclinaciones al frente.
Vamos, chicas.
Debería darte vergüenza.
¿Entonces?
- De maravilla.

Me imagino que sabrás de ella en una hora más o menos.
- Bien.

Lo hiciste muy bien.
Cada palabra que dije iba en serio.
Lo sé.
Gracias.
FRÁGIL

- ¿Tienen la dirección?

- Bien, nos vemos allá en una hora.

Hola. ¿Ya casi terminan?
Sí.
Escucha, yo...
Siento mucho que esto no haya salido bien.
No importa.
Ya hablé con mi antiguo supervisor.

Genial.
Y, ¿sabes?

Sí, está bien.
Me alegra saber eso.
- Adiós, Kim.

Ella entiende.
Entonces, ¿qué falta?
Creo que esto es todo.

Libro de citas.

Oye, ¿por qué hiciste eso?
Porque nunca más se me volverá a acercar un anciano.
Necesitaré un modelo de negocio nuevo cuando recupere la licencia.
Kim, es inútil.
Están desprestigiando mi nombre en el área de los tres estados... mandándole telegramas a todo el mundo en todas partes.
Nunca se sabe.
Es una buena pared.
- ¿Tú crees?

Conseguiremos otra.
Una pared mejor.
¿Listo?
Vámonos a casa.
Subtítulos:
