# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una traducción de ikerslot  menoyos
3698 canciones en esta cosa.
¿Tiene o no la Tierra las mejores cosas?
Tienes toda la razón, Quill.

Quizá, Rocket.

Yo soy Groot.
¿Qué pasa?
Llegó el momento de recoger todos nuestros recuerdos de la Tierra y regresar a casa.
Pero esta es tu casa.
Sí.

Además, la Galaxia necesita a sus Guardianes.
Para empezar, la Semilla Cósmica no regresará por sí misma a Asgard.
Cuanto más tiempo la guardemos y estemos aquí, mayor riesgo correrá mi planeta como posible objetivo de gentuza como Thanos.
Quien espero se pase los próximos mil millones de años intentando escapar del centro de la Tierra.
Y sin embargo, mi venganza se siente vacía.
¿Cuál es la finalidad de un Destructor sin nada que destruir?
¡Arriba ese ánimo, Drax!
Por lo visto puede que después de todo si que tengas tu finalidad.
¿Yo soy Groot?
A ver, cuenta, amiga. ¿Qué problema puede haber con una simple roca?
De acuerdo con la lectura de energía, esta roca es Santuario.
¿Eh?
¿El asteroide personal de Thanos?
¿En serio?

Me preocuparía más por el hecho de que se haya movido desde la última vez que lo vimos.
Muy bien.

Nos aproximamos al objetivo.

Eso no parece ningún asteroide.
No, pero parece lo suficientemente grande como para contener unos diez asteroides.
¿Alguna idea de lo que significa ese símbolo?
Según algo llamado "Internet", es el símbolo de algo llamado "Vengadores".
También conocidos como "jodidos perdedores a punto de ser tangados por los Guardianes de la Galaxia".
Una traducción de ikerslot  menoyos
- 2x01 Seguimos vivos -
Supongo que los tal "Vengadores" se toman muy en serio su privacidad.
Y también su seguridad.
Guardias de seguridad. ¡Drax los destruirá en glorioso combate!
Tranquilo, Drax.

No tenemos la tecnología para construir drones de batalla conscientes de sí mismos.
Apenas se nos acaba de ocurrir lo de los microondas para las palomitas de maiz.
¿Sabes qué más no tenéis?
¡El jodido asteroide de Thanos!
Yo soy Groot.
Sé que el escáner está recogiendo una lectura.
En el interior de ese chisme.
Ese chisme es demasiado pequeño para contener el asteroide de Thanos.
Un puto para el maestro de lo obvio, y cero puntos para el escáner del roedor.
Mi escáner funciona de maravilla.
¡Y no me llames roedor!
Anda, mirad.

Así que todos tranquilos.
Cariño, he encogido el Santuario.
Thanos posee muchos artefactos poderosos, pero ninguno capaz de cambiar la masa de ese modo.
¿A quién le importa?
Ahora es nuestro.
Ahora desconozco mi finalidad, pero sin ninguna duda no soy ningún ladrón.
Solo estamos robando esta roca a quien quiera que se la robara a Thanos, quien muy probablemente también la robaría.
Y lo más importante, estamos protegiendo a mi planeta.
No es que la Tierra esté precisamente llena de héroes poderosos como nosotros.
¿En serio?

¡Oye!

No sé quién narices sois, pero sé que no sois de aquí.
¡Yo soy Groot!
¿Tal y como dice el vegetal, qué vas a hacer al respecto, esmirriado?
Vale, un hecho divertido, los científicos de la Tierra normalmente no hacen eso.
Yo soy Groot.
¡Y yo soy Hulk!
¡Tranquilo, grandullón!
¡No hagas ningún daño a Groot!

¿Eso es lo mejor que tienes, monstruo verde?
¡Intrusos, tenéis muchas cosas que explicar!
- ¡Oye, esa referencia me suena!

¡Baja a ese árbol!
Aguanta, amigo.

¡No te muevas para que pueda aplastarte!
Muy bien.
¡Vamos!

¡No parece que termines de decidirte!
¿Estás bien, Quill?
No, vamos.

Si me lo preguntas, yo diría que la tecnología defensiva de la tierra está muy por encima de vuestros microondas para palomitas.
Pero vuestra Seguridad Cibernética sigue en la Edad de Piedra.
¡Fuera!
Hombre Hormiga, Capitana Marvel, quiero agradeceros que hayáis ayudado en esta misión.
Siempre estoy encantada de ayudarte cuando quieras y lo que quieras, Capitán.
Y una vez que el Dr. Banner haya estudiado ese asteroide que encogí, podremos analizar esto que acabamos de recuperar.
Qué raro.

Podría haber problemas, Tony.

Muy bien, la próxima vez que quieras descargar tu agresividad contra algo, grandullón, prueba con una pelota anti estrés.
¿Qué?

Lo dudo.
Con mis últimas actualizaciones de seguridad, nadie puede entrar en este lugar.
Excepto yo, claro.
Díselo a los tipos que han entrado.
Había un mapache que habla, un árbol que anda, y...
Vale, cuando lo digo en alto parece una locura.
Quizá no.
¡Se han llevado el asteroide!
Dispersaos.

¡Izquierda!

¡La otra izquierda, cerebro mosquito!
¡Yo soy Groot!
Esta armadura no parece tan duradera como pensamos.
Creo que encontramos a nuestros intrusos.
¡Te lo dije!
Ahora llegó el momento de aplastar a algunos ladrones extraterrestres.
De hecho ya nos íbamos.
¡Ladrones!

¡Intentábamos proteger vuestro maldito planeta!
¿En serio?

Eso no es vuestro.
No se puede confiar el poder que tiene Santuario a unos simples terrícolas.
Entonces bajad las armas, devolvednos la roca y podremos hablarlo.
Sí, podríamos hacer eso.
¡O simplemente podemos salir por piernas con lo que hemos venido a buscar!
Me temo que no podemos dejaros hacer eso.
Acéptalo ya.
Nunca podrás poner uno de tus inmensos dedos verdes sobre mí.
¡Bueno, ni tú uno de tus minúsculos deditos verdes en mí!
Por suerte, no tengo por qué hacerlo.
No lucharé contra ningún oponente desarmado.
Por mí, perfecto.
¿En serio?

Es que soy el Capitán América.
Sí, claro.

Me congelaron.
¿Te refieres así?
Me he enfrentado a una armadura más mortífera.
¡Qué narices, yo mismo la he vestido, Hombre de Lata!
De hecho, Iron Man.

Y este traje es inmune a cualquier misil, bomba, o láser de plasma con el que me dispares.
¿Qué me dices de un imán, Iron Man?
¡Oye, no!
Yo soy Groot.
¡Bueno, no te quedes ahí de pie, mirando!

¡Yo soy Groot!
¿A qué narices te refieres con que ya estás luchando?
¡Adelante, tropas!

Venga, aprovechemos mientras tengamos una opción de salida.
¡Yo soy Groot!
¡Intentad darnos ahora, imbéciles!
Quill, es un rayo tractor, no es ningún campo de fuerza.
¡Yo soy Groot!
Esto no pinta nada bien.
Aguanta, Tony.
¿Qué ha sido eso?
Si tuviera que adivinarlo, diría que algo grande y verde.
¿No podemos ir más rápido?
Espera.

¡Pues hazlo rápido!
Por lo visto hoy están lloviendo "Vengadores".
Pon en marcha el jet.

Yo me encargo, Tony.
¡Yo soy Groot!
¿Esa roca está creciendo?
¡Oíd, monos terrícolas!
¡Dejad de tocar los huevos con el maldito asteroide!
¿Monos terrícolas?
Deberíais habéroslo pensado dos veces antes de invadir nuestro planeta.
Oye, que yo soy de aquí, y solo estoy intentando proteger nuestro planeta mateniendo cosas peligrosas como esta lejos de él.
Y ya llego tarde para devolverle la maldita Semilla Cósmica a un tipo llamado Thor.
- Espera. ¿Conocéis a Thor?

¿Nunca ha mencionado a los Guardianes de la Galaxia, liderados por el legendario Star-Lord?
Ahora recuerdo algo, comentó algo sobre una banda de inadaptados, liderados por un bufón, un tal, Peter Quill.
Sí, se trata de él.
Él es el bufón Peter Quill.
Espera. ¿Estamos en el mismo bando?
Vale, tranquilos.

¿Te refieres a ese chisme que acaba de ser aplastado?
¡Sácalo de aquí!

¡Llegando que es gerundio!
¡Yo me encargo!
¡Ya os lo he dicho, yo me encargo!
¡Oh, mierda!
¡Malditos Vengadores, me debéis suministro de cinta adhesiva para toda la vida!
¿Entonces Thor nunca os ha hablado de "Los Vengadores"?
No.

Yo vivo para la venganza.
Sí, bueno, no es el fin precisamente de este equipo.
Siento traer malas noticias, pero el asteroide golpeó nuestro centro de seguridad principal.
El sistema todavía cree que nos están atacando...
Y ha iniciado los protocolos a prueba de fallos.
¿Qué tipo de protocolos a prueba de fallos?
Ya sabes... no sé...

Ya sabes, ese tipo de protocolos.
Eso no es nada bueno.
Sí, estamos jodidos.
Tenemos que idear un plan y rápido para detener ese satélite de defensa fuera de control.
¡Lo primero es salir corriendo!
¡Yo soy Groot!
¿Qué tipo de sistema a prueba de fallos tenéis los que autodenomináis héroes?
¡Uno que hace que llueva venganza!
En realidad, está destinado a proteger a la Tierra evitando que posibles enemigos se hagan con nuestra tecnología.
¡Lo único de lo que tiene que protegerse la Tierra es de vosotros!
Oye, nosotros no hemos dejado caer un asteroide sobre nuestro cuartel general.
No, vosotros sois los que habéis tocado las narices con su tamaño y nos obligasteis a ello.
¡Porque vosotros malditos extraterrestres nos robasteis la roca para empezar!
¡Yo soy Groot!
¡Mira vez dónde metes esas ramas, Arbusto!
¡Tranquilo todo el mundo!

¡Esto es culpa vuestra!
Esperad.

No puedo acceder al ordenador del satélite.
Lo que significa que alguien está también dentro de él. ¿Pero quién?
Las preguntas tendrán que esperar.
Hulk e Iron Man, tenemos que desviar el rayo de esa ciudad.
Gamora y Drax, ayudaréis a evacuar a todos los habitantes.
Capitana Marvel y Hombre Hormiga, vuestra misión es desactivar el satélite con...
Espera. ¿Dónde van?

Eso nunca ha parado a Quill antes.
¿Qué te parece si vamos tras ellos y se lo explicamos, Carol?
No te preocupes, yo me encargo.
¿Por qué no nos han dicho que el satélite tenía un escudo de energía?
Oye, vaquero espacial.
Quizá deberías haber escuchado antes el plan al completo del Capitán.
Yo no recibo órdenes.

Pero nadie le hace ni caso.
¿Cómo pasamos los escudos?
Conozco a un tipo.
Mi escudo repulsor debería debilitar el rayo.
Si el rayo primero no me frie todos los circuitos del traje.
¡Todavía tiene que aguantar un buen puñetazo!
Huid, diminutos humanos.
¡Huid de la venganza de "Los Vengadores"!
Su capacidad de destrucción es incomparable.
Nadie escapará de su ira.
Nuestro trabajo es proteger y tranquilizar a los civiles, Drax, no acojonarlos vivos.
Está bien eso de recibir órdenes de alguien que sabe lo que se hace.
Esto no es venganza.
¿No deberíais vosotros también llamaros "Los Guardianes"?
Creo que ese nombre ya está cogido.
¿Seguro que puedes hacernos pasar ese escudo?
Bueno, pasar no, atravesarlo sí.
Entre las moléculas.
Espera. ¿Entre las...?
¡Somos diminutos!
¡Oh!

Eres mucho más elegante que el resto de Vengadores.
¿Ahora bien, no detecto cierto aire de individualismo de colega fuera de la ley?
Forma parte de mi pasado.
El Capitán América me ayudo a dejar atrás esa parte de mi pasado.
Supongo que es una especie de figura paterna.
O de abuelo.
Sí, yo tampoco llevo muy bien eso de la figuras paternas.
¿Tienes una ganzúa?
Yo soy una ganzúa.
Una vez delincuente, siempre delincuente.
Solo si es por una buena causa.
Tony tenía razón.
Alguien más ha estado manipulando el sistema.
Sin ninguna duda se trata de tecnología extraterrestre, pero no la he visto nunca.
Parece que han desviado el rayo del satélite lejos de la Tierra.
¡Sí, y viene directo hacia nosotros!
¡Yo soy Groot!
¡Muévete, Árbol!

Son unos controles muy sensibles.

Quill puede.
¡En todo el hocico!
Alerta de proximidad.
Eso es inmenso...
Oh, pulgas.
No puedo apagarlo, pero creo que puedo cortocircuitarlo.
¡Oh, tío!

He visto tu lista de reproducción.
Confía en mí, te estoy haciendo un favor.
Si tengo que sacrificar mi colección de synthpop de los años 80, lo haré en persona.
¡Otra vez pequeñín!
Muy bien.

Somos lo único que se interpone entre ese rayo y esta ciudad, y no nos rendiremos sin luchar.
Diez segundos para el impacto.
¡Repulsor de escudo al máximo!
Preparaos para el impacto, en cinco, cuatro, tres, dos...
Espera. ¿Qué?
Bueno, supongo que le debemos un gracias al bufón de Peter Quill.
¿Quill?
Punto para el equipo de los delincuentes.
Bien hecho.
Por hoy, ladrones espaciales podéis llamaros "Vengadores".
No hemos vengado nada.
Por hoy, podéis llamaros "Guardianes".
Un gran trabajo.
¿Ahora creéis que podéis confiar en los terrícolas para examinar esa cosa?
Tranquilo.

Oye, Rocket, ¿qué tal si nos das un paseo?
¿Rocket?
¿Groot?
¿Alguien?
No responden.
Por lo que parece tenemos problemas mucho más grandes.
Como la gravedad.
¡Rocket, ven enseguida!
¡Nos quedan unos 160 Km antes de convertirnos en tortitas!
¡Rocket!
Una traducción de ikerslot  menoyos