# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Cómo estuvo anoche?
Sí, buenos tiempos.
- ¿Estás bien hoy, amigo?

¿Es inteligente venir?
Sí.

Ya sabes...
¿Saben qué?

Predicas.
Nada como los inviernos en el Hindu Kush.
¡Ay, hombre!
Mierda.
Alerta de proximidad.
De vuelta al trabajo.
De ninguna maldita manera.
Muy bien, gente.

Ármense y muévanse.

Vámonos.

¡Vengan, vamos!

O'Neill.
Alex.

¿Listo?
Ayúdenme.
¡¿Quién está ahí?

¡Maldita sea!
¡Te voy a ganar!
¡Dios!

¡Te ves bien, niña!
¡Eres muy lento!
¡Aquí viene el papá oso!
¡Aquí viene el papá oso!
¡Es mejor que empieces a acelerar!
- ¡Papi!

- ¡No puedo parar!

- ¡Frenos!

- ¡Frena!

¡No!
INSTITUTO TECNOLÓGICO DE MASSACHUSETTS GABRIEL ORCONA MAESTRÍA EN CIENCIAS INFORMÁTICAS
Oye...

Pude haberte matado.
Lo siento, yo... estoy pre-ocupado.
Entiendo mejor que la mayoría.
Muy bien, ¿qué se descompuso?
- ¿Eso es tan obvio?

¿Después de todos estos años?

Bueno, perdimos el contacto con el Sitio Nueve.
¿Quién está adentro?
Thomas, Rainier, Alex...
O'Neill, Tilson.
¿Alguna alarma, llamada de socorro?
Callado como un ratón en una Iglesia.
Y la señal estaba limpia, antes de perderlos.
No, no, no, Langley puede acceder a distancia a eso.
Ya lo intentamos.
Completamente sin conexión.
Los Templos no se desconectan.
Pero ningún sistema es perfecto, Gabriel.
El mío lo es.
Tiene que serlo.
Pero tus chicos necesitan de tu ayuda.
Yo necesito de tu ayuda.
Lo convenció.
Hola, Riley.
- Es bueno verte.

No era lo mismo sin el genio.
Siento no haber devuelto tus mensajes.
No tienes que disculparte.

Gracias.

- Brett, ¿qué pasa?

Me alegro de verte.
Paul Orniaz.
Paul ha estado ayudando desde que...
- volviste a casa.

Él tiene un enfoque en particular.
- ¿Y cuál es?

Bien, ¿estamos listos?
Vamos a hacerlo.
Vámonos, tenemos un viaje de tres horas por delante.
He leído cada uno de tus informes tecnológicos 10 veces, pero nunca he visto un Templo en acción.
Realmente son detectores de mentiras gigantes.
Llamar a un Templo un detector de mentiras... es como llamar al transbordador espacial el Cessna, chico.
Construimos el primero en Taloqan.
- Afganistán.

13.

¿De verdad?
No puedo creer que haya uno aquí, en suelo estadounidense.
Los malos no sólo trabajan en el extranjero.
Puedes engañar a un polígrafo pegando una tachuela en tu zapato, y los interrogatorios ampliados tardan demasiado.
Los sospechosos mienten.
Las computadoras no.
Mira y aprende.
Todo lo que necesito es el número de cuenta.
Si lo supiera, lo tendrías.
Él está mintiendo.
Está visualizando una serie de números.
Empieza con tres... siete... nueve... cuatro.
¿No hay nada que puedas decirme sobre la cuenta número 3794?
Entonces, ¿cuándo va a pasar el ataque?
¿Lunes, miércoles o viernes?
¿Martes?
¿Jueves?
Vamos, habla.
- Habla.

- Sábado.

SÁBADO

JUEVES

Es el jueves.

- sus lecturas se incrementan.

Los Templos exponen patrones de los que sólo podemos teorizar.
Quiero decir, no están disponibles a simple vista... hasta ahora.
Tyler, Saeed, ¿cómo vamos?
Libre y fácil.
No hay ni una criatura perturbando.
Todo despejado.
Genio, lo hiciste parecer una prisión.
Es una prisión.
¿Disculpa?
Se quedó sin fondos justo después de que se terminó.
Es perfecta para nuestras necesidades.
El Templo de Viena está dentro de una ópera abandonada.
Y tenemos uno navegando el Mediterráneo por tres años.
Los Templos son sistemas.

Hola.
- Es bueno verte, Gabe.

- Te toca, Gabe.

Esto es extraño, las cámaras están fuera de línea.
- RECONECTANDO

De acuerdo, debería sincronizarse.
Gabriel Arkona,
Director de Ciencia y Tecnología,
ACCESO CONCEDIDO - 72 Byron Hastings.
Mantengan los ojos abiertos.
Está bien, preparémonos.
Vamos a hacerlo.
Flanco izquierdo, flanco derecho, a cubierta.
¡Thomas!

ACCESO CONCEDIDO
Alex, Rainier, Tilson, ¿me copian?
¡Despéjenlo!
Despejado.
Despejado.
Acceso denegado.
No, no tengo acceso.

Movámonos.
Energía del Templo inaccesible.
Este lugar es una ciudad fantasma.
Encontramos a nuestro equipo y nos vamos.
¡Vayan!
Paul...
¿Si entrenaste con esa arma?
Por supuesto.
Bueno, funciona mejor sin el seguro.
Adelante.
Es extraño, no sólo abandonarían este lugar.
No fue abandonado.

Adelante.
Tyler, Saeed, revisen esta sección.
¿Dónde está todo el mundo?
De acuerdo. ¿Qué está pasando?

Bueno, estamos funcionales, pero esto...
- Esto es extraño.

La energía está por debajo del diez por ciento.
El Templo está funcionando casi sin nada en este momento.
Está muerto.
No malgastes tu tiempo.

- ¿Tienes idea de lo que la drenó?

¿Cómo es que no lo sabes?
Generador de reserva activado.
He encendido las luces de emergencia.
Eso es todo lo que puedo hacer desde aquí.
De acuerdo, lo haremos a pie, de dos en dos.
Paul, quédate aquí.

No, señor, necesito ir a Utilidades... y resolver esta situación de la energía.
Capitán, no vine aquí para quedarme al margen.
De acuerdo.
Quédate aquí.
Tómalo con calma.
¿Alguna vez vas a dejar de ser mi Oficial de entrenamiento?
Nunca, si tienes suerte.
Despejado.
Despejado.
¿Encontraste algo?
No estoy seguro.
Despejado.
¡Mierda!
¿Qué?
Alex.
Encontré a Alex.
Está muerto.
Copiado.
Sigan buscando.

Despejado.
Despejado.
Despejado.
Acceso denegado.
Acceso denegado.
Energía del Templo inaccesible.
¿Chicos?
¿Hola?
Vamos.
Atraparon a O'Neill.
Está muerta.
¡Mierda!
¿Qué?
Encontré a Thomas.
Está muerto.
¿Qué le diré a Shelly?
O a Anne.
O al esposo de O'Neill.
Lawrence.
La última vez, Alex me dijo que se había comprometido.
Me pidió que fuera su padrino.
¿Qué demonios está pasando aquí, Jefe?
¿Qué es eso?
- ¡Mierda!

Cierre del Templo comenzando en diez... cuatro...
¡Paul, se está cerrando!
Vayan a la puerta...

Tres...
¡Gabe!
No me deja resetearlo.
¡Vamos, sosténganla!
- Gabe, habla conmigo.

¡No me deja resetearlo!
Templo cerrado.
Los sistemas interiores están activos, pero... todos los protocolos externos están fuera de línea.
- ¿Qué?

Estamos atrapados.
Gabriel y Paul, reúnanse conmigo en Control de Mando.
El resto de ustedes, sigan buscando.
¿Dedujiste lo que cortó la energía?
No qué, sino cuándo.
Anoche, un enorme aumento en el sistema.
¿Qué es eso?
Privación sensorial.
Lo usamos para someter a los sujetos... y reducir las defensas mentales, pero los registros dicen que no se ha usado durante meses.
¿Revisas el tanque?
Arriba.
¡Dios!
¡Levanta las manos!
¡Manos arriba!

Tenemos un colado.

¡¿Qué estás haciendo aquí?

- ¡Sal de ahí!

Manos arriba.
- Riley.

- ¡Riley!

- ¡Manos arriba!

- ¿No saben quién es?

Todos, retírense, retírense.
Todos ustedes.
Feruz Ahmadi, número tres en... la lista de los más buscados del FBI.
Número uno en Afganistán.
Y fue un aliado durante la operación "Enduring Freedom", pero sus métodos eran inaceptables.
Utilizó la guerra para eliminar a sus rivales... y solidificar su poder.
Hace cinco años salió huyendo.
Y ha sido un fantasma desde entonces.
Entonces, ¿cómo es que uno de los más buscados?
¿Criminales de guerra del mundo, termina en nuestras costas?
Él voló.
Lo encontré en la evidencia.
De Praga a Heathrow a MSY.
Eso es imposible.
¿Revisaste el cable de ayer?
¿En mi día libre?
TSA emitió un memorándum.
Reconocimiento facial se desconectó tres veces diferentes.
- ¿En dónde?

Todas las conexiones de Ahmadi, en el mismo momento... en que estaba pasando.
De acuerdo, estamos listos.

- así que hagamos esto rápido.

De acuerdo, deberíamos tener suficiente energía para romperlo.
Tiene una picazón.
¿Qué?

Justo ahí.
De lo contrario, ahora mismo estaría impávido.
Al menos sabemos quién es el responsable.
¿Lo sabemos?
¿Qué, mata a todo el mundo y luego se encierra en el tanque?
No tiene sentido.
Debo advertirte, todo lo que digas, hagas, pienses o sientas... puede y será utilizado en tu contra.
Muy impresionante, eliminando un lugar como este en nuestro propio césped.
Es un poco más difícil que armar a los ciudadanos desarmados.
Cuida tu tono.
Inglés, cerdo del latín...
No puedes esconderte aquí.
¿Qué cojones fue eso?
¿Qué fue eso?
No sé, algún tipo de aumento de electricidad.
¿Ahora me torturan?
¿Cómo encontraste este lugar?
Simple.
Seguí sus instrucciones.
¿Qué demonios significa eso?
Todas las lecturas indican que él está diciendo la verdad.
¿Hay algo que deba saber, Isaac?
Sólo lo que hay en la cabeza de este imbécil.
¡Mentira!
Me enviaron coordenadas.
Las seguí hasta aquí.
No juegues conmigo.
No soy el que está jugando.
Y ya me canse de los suyos.
¡Vayan, vayan, vayan!
Suéltenme ahora o ella muere.
¡Déjala ir ahora mismo!

¡Tienes tres malditos segundos, chico!
Suéltenme ahora o ella muere.
¡Suéltenme ahora o la mataré!
No puedo hacer eso.

¡Esperen, esperen, esperen!

- ¿Quién eres tú?

Y sé que estás diciendo la verdad.
No has elegido venir aquí, ¿verdad, General?
Fuiste entregado.
Y quieres saber por quién, tanto como yo, y porque te encontraron una vez, te van a encontrar de nuevo, lo que significa que no hay adónde correr.
Te necesito.
Necesito que me ayudes a averiguar lo que ha ocurrido aquí.
Así que bájala.
Bájala.
Maldito mono.
¿Ahora qué?
Ahora vemos lo que pasó aquí anoche.
Reproducción del Templo, comienza.
¿Cómo sabe cuándo cortar?
Es una lógica de edición basada en la actividad y la biometría.
Mira, sé lo que estás pensando, ¿de acuerdo?
- Sólo déjalo.

No digas nada.
¿Cómo estuvo anoche?
Sí, buenos tiempos.
- ¿Estás bien hoy, amigo?

Sí.

Ya sabes...

¿Saben qué?

Predicas.
Nada como los inviernos en el Hindu Kush.
¡Ay, hombre!
- ¡Mierda!

De ninguna maldita manera.
¿Ahmadi?

Muy bien, gente.

Ármense y muévanse.

Dijiste que no hubieron alertas.
Sí, no había ninguna en lo absoluto.
¿Qué fue transmitido a Langley?
Lo estoy sacando ahora.
Transmisión a Langley, comenzando.
Estoy contenta de estar de vuelta en costas amistosas.
Predicas.
Aquí viene la alarma.
Alerta de proximidad.
¿Estás seguro de que tienes la noche correcta?
Sí, vean las marcas de tiempo.
Las marcas de tiempo son exactamente las mismas.
Esto es directo de los servidores aquí en el Templo.
Eso fue transmitido a Langley, y esto es lo que realmente sucedió.
¿Alguien quiere explicar cómo la misma cámara?
¿Registró diferentes eventos en el mismo maldito tiempo?
- ¡¿Quién está contigo?

¿Cuántos, maldita sea?
- Estoy solo.

Enviaron un pasaporte y un billete a mi cuenta.
Dijeron que el camino estaría libre y que era imperativo... que nos encontráramos de inmediato.
Nadie te envió mierda.
Vamos a poner su culo en la silla.
Negativo.
Pónganlo en el tanque.
- ¿Cuántos, maldita sea?

¡Habla, hijo de puta!
Enviaron un pasaporte y un billete a mi cuenta.
Parece que está diciendo la verdad.
Imperativo que nos encontráramos de inmediato.
Nadie te envió mierda.
- Negativo.

Están tan confundidos como nosotros.
Sucede cuando un monstruo aparece en el radar.
Ayúdenme.
Algo les tiene asustados.
No nos asustamos.
Tal vez el sistema fue hackeado para cambiar las imágenes.
Los Templos no pueden ser hackeados.
¿Qué pasa?
Atrás...

Reanudando la reproducción.
¿A qué está disparando?
Vamos.
Aunque camine por el Valle de la muerte, no temeré mal alguno.
Sí.

Valle de la muerte, no temeré mal alguno,
¡porque soy el hijo de puta más malo en el Valle!
¿Quién lanzó el maldito cuchillo?
Quiero decir, esto es imposible.

¿Qué?
Es como si sólo estuviéramos viendo, lo que eso quiere que veamos.
"¿Eso?"
El Templo.
Reanudando la reproducción.
Ayúdenme.
Ayúdenme.
Por favor, ayúdenme.
Que alguien me ayude.

¿Quién está ahí?
¿Quién está ahí?
No...
¿Quién está ahí?
- ¿Quién está ahí?

¿Hola?
Él la mató.
Advertencia, advertencia.
Falla del sistema eléctrico del Templo.
La energía cayó en picada.
- ¿Pero qué la drenó?

Por alguna razón, comenzó a correr... mil diagnósticos al mismo tiempo.
Cada comando del personal autorizado se registra...
Excepto que los registros durante el ataque están vacíos.
¿Estás diciendo lo que creo que estás diciendo?
El Templo estaba emitiendo sus propios comandos.
¿Qué está viendo?
Dios mío, por favor, por favor ayuda.
¡¿Qué deseas?

¿Qué quieres de mí?
¡Ay, Dios!
¡Mierda!
¡Ay, Dios!
Se supone que sea un puesto tranquilo, una recompensa por 13 años en el Infierno.
Bueno, el Infierno te encontrará en cualquier parte.
Siento haberte arrastrado a esto, el someterte a esto.
Quiero saber qué pasó con nuestra gente... tanto como tú, Isaac.
¿Cómo hacemos eso?
Bueno, los Templos fueron construidos para exponer la verdad.
Sólo tenemos que averiguar cómo... lograr que vuelva a la energía máxima.
¿Encontraron el fallo?
No estoy seguro de que haya un fallo.
Mira, sabemos lo protector que eres de tu bebé, Gabe, pero creo que está bastante claro aquí, que a Hal se le zafó una bujía.
Mira, Brett, los Templos están diseñados para... revelar la actividad en un estado cuántico.
A esos niveles, la farsa es simplemente imposible.
Tal vez es hora de considerar lo imposible.
Saeed, lo último que necesitamos ahora... es cualquiera de tus tonterías de vudú.
Escucha, sólo porque tienes una estrecha cosmovisión... no significa que el resto de nosotros debamos creerla.
No, tienes razón.
Alguien que vea si tenemos un tablero Ouija.
Cállate, Brett.
¿Así que le crees?
¿Qué hay de ti, Tyler?
¿Isaac?

Exactamente.
¡Es mierda!
Gabe, tú inventaste la cosa.
Sabes más acerca de sus capacidades que cualquiera de nosotros.
¿Ha ocurrido algo como esto antes?
No.
No, porque es un hackeo, sencillo y simple.
Los cabrones probablemente nos están mirando... en este momento, riéndose sobre sus culos.
- Estamos cortados.

Él sabe más que nadie.
- ¡No sabe nada!

Mire, sin ofender y él es su amigo y todo, Jefe, pero ni siquiera puede mantener viva a su propia familia.
- ¿De qué nos sirve?

¿Qué cojones dijiste?
Oíste lo que dije.
¿Qué cojones dijiste?
¡Chicos!
No me pongas las manos encima.

Oye, oye, oye, oye.

¡Oye, oye, oye, oye, oye!

Oye,
no estás acostumbrado a estar en la oscuridad.

Pero quienquiera que esté haciendo esto, no ha terminado todavía.
Todavía tenemos un trabajo que hacer.
Lo hacemos como un equipo.

- Sí, señor.

Lo necesitamos.
Quiero aire, agua, todo controlado.
Vamos a averiguar lo que pasó aquí anoche.

Aire limpio en el corredor C.
De acuerdo, 655-876-5871 deshabilitado.
¿Has intentado iniciar sesión con una interfaz diferente?
- Gabriel.

Ven a verme al muelle de carga.

Sí, seguro, enseguida voy.
¿Saeed?
¡Muelle de carga!

¿Saeed?

¡Saeed!
- ¡Mierda!

¡Sy!
¡Sy!
Sy.
Maldita sea.
¿Dónde están, cabrones?

¡¿Qué cojones está pasando?

¡¿Dónde están?

¿Quién s hizo esto?
- ¿Qué demonios es eso?

Quien hizo esto todavía está adentro.
Digo que a explosiones nos abramos una salida.
- De acuerdo.

No me voy hasta que averigüemos quién hizo esto.
Sí, ¿incluso si terminas justo al lado de todos en el refrigerador?
Alex, Rainier, Tilson, Thomas, Saeed, O'Neill,
¿ninguna de esas vidas significa algo para ti?
- No tanto como salvarme el culo.

¿Crees que me importa una mierda lo que piensas?
¡Riley, oye!
¡Riley, vamos!
¿Qué vas a hacer?
- ¡Vamos!

- ¡Calma!

Guárdatelo para el enemigo.
Si supiéramos quién es, Jefe.
Tal vez la mejor pregunta es por qué.
¿Qué cojones significa eso?
Los Templos están conectados a los... sistemas de inteligencia más seguros en el planeta.
Incluyendo reconocimiento facial en los aeropuertos.
Si comprometes un Templo, podrías viajar a cualquier lugar que desees.
- Es como dije.

Y puesto que estamos atascados con medios... y oportunidad, consideremos el motivo.
¿Quién querría matar a un par de espías de la CIA, verdad?
Sólo se puede pensar en unos pocos millones de sospechosos.
Sí pero, ¿cuántos van a pasar?
¿El problema de algo como esto?
Nos envían un mensaje.
Bueno, mensaje recibido.

No todo el mundo.
Tú otra vez.
El constructor de Templos.

Cinco minutos, no más.
Estamos en tiempo prestado.
No hay salida, Ahmadi.
¿Qué diablos está haciendo?
Tienes todos esos dedos nerviosos en el gatillo, esperando por ti ahí afuera.
Dime lo que pasó.
Estaba en su maldito tanque.
Lo sé.
Te escuché gritar.
La energía está cayendo más rápido de lo previsto.
Gabriel sabe lo que está haciendo.
Es una casa del diablo la que has construido.
Tú lo sabrías.
El aliado de hoy es el enemigo de mañana.
Tal vez tu pasado te está alcanzando.
¿Qué viste allí?
¿Por qué no le preguntas a tu Dios mecánico?
Muy bien.
Esto es lo que el Templo vio en tu cabeza.
¿Isaac?
Démosle tiempo.

¡No!

¡Dime qué pasó, Ahmadi!
¿Por qué te entregaría el Templo directamente a la guarida del león?
Falla del sistema eléctrico del Templo.
Análisis del interrogatorio del Templo completo.
¿Quién es ese?
Debería poner una bala en este imbécil ahora mismo.
Es bastante claro que Ahmadi no tiene nada que ver con esto.
Alguien está jugando con nosotros.
Significa que nos perdimos de algo.
Vayamos a encontrarlo.
Todavía no hay suerte en lo que este dibujo es.
La base de códigos de Langley haría esto mucho más rápido.
Guardamos copias de seguridad en la sala de servidores.
- Pasillo C, habitación 36.

Sí, los Templos copian todos los DBs cada hora.
Serán tan recientes como anoche.
Vas a necesitar una unidad remota.
Eso no estaba en tu informe de esquemas.
¿Un informe incompleto de la CIA?

Vamos a ver lo que se esconde en tu cabeza, Ahmadi.
Se inició el reconocimiento facial.
Necesita más energía.
¡Quédate atrás!
¿Qué intentas mostrarme?
Falta un segundo.
¿Qué...?
¿Hola?
¿Hola?
¿Quién está ahí arriba?
¿Hola?
¿Hola?
- Oye...

¿Qué pasa?
Nada, pensé...
Nada.
¿Estás bien?
Sí.
Sí, estoy bien.
Tengo que volver al trabajo.
Isaac.
Aquí Isaac.
Ven a verme a la sala del generador.
Entendido.
Dime lo que ves.
Veo a una mujer que recluté de...
INSCOM hace diez años, ser asesinada.
Pero, ¿por qué cosa?
Si mido las longitudes de onda en la habitación, hay una gama de colores.
Y la única fuente de pura negrura está justo allí.
Ahora el negro es una ausencia de color.
Es un absorbente de la luz.

Y si aisló ese parche de negro...
¿Qué...?
Nuestro enemigo no está sólo dentro de estas paredes.
Está en el código.
O'Neill estaba gritando no sólo por su vida, sino por la visión de lo que la estaba reteniendo.
Tal vez deberías regresar al Comando... hasta que solucionemos todo esto.
No estoy más seguro allí, de lo que estoy aquí.
¿No entiendes lo que está haciendo esto?
Es el Templo.
El Templo es un sistema, Gabriel.
Ya no.
Y nos juzga merecedores de castigo.
La pregunta es por qué.
Sólo dime que no lo has sentido.
- ¿Sentir qué?

El Templo ha llegado a un punto de inflexión.
¿Así que estás sugiriendo que está pensando por sí mismo?
No lo estoy sugiriendo.

No hay más barreras.
No hay dimensiones que no exponga.
¿Oye, Gabriel?
Aquí Gabe.
¿Puedes venir a verme?

El cuneiforme es un idioma antiguo, pero no es una palabra, es un símbolo.
Montaña de Noshaq en la provincia de Takhar.
Es el segundo pico más alto en el Hindu Kush.
Al igual que Ahmadi, ese es otro enlace de vuelta a Afganistán.
¿Por qué?
¿Riley?
Falla del sistema eléctrico del Templo.
Tengo que volver a la sala del generador.
Escucha, sigue averiguando, descubre lo que es tan importante...
- sobre ese lugar.

¡Oye!
¡Tyler!
¡¿Hola?

¡Tyler!
¡Oye!
¡Tyler!
Tyler...
¡Tyler!

¡Riley!

Creí que había visto algo.
- ¡Oye!

- Háblame.

Sólo me encerré.
- Estoy bien.

Mantén la compostura.
¡Detente!

¡No dispares!
Restauración de la energía del Templo en curso.
¿Hola?
Reconocimiento facial completo.
Advertencia.
Violación del sistema de privación sensorial.
¿Qué...?
¿Qué cojones está pasando?
Quiero creerte, Acum.
Realmente quiero.
Sabes, estos chicos, ya sabes, van a necesitar más verificación... para saber que estamos en la misma página.
¿Qué significa eso?
Significa que debemos asegurarnos de que no estás cuenteando... y que no estás trabajando contra nosotros.
Queremos ser amigos, Acum.

Pero hay una larga historia de buenos amigos... que se convierten en enemigos amargos.
Una aún más larga de gente buena que es abandonada por...
¡Encontré esto en su vivienda!
Estadounidense.

Él ha estado escuchando cada palabra nuestra.
No.
¡Ayuda!

Nos han estado siguiendo, cada uno de nuestros movimientos.
Escucho el movimiento de todos para liderar... a mi gente fuera de los campos de batalla.
- ¿De dónde lo sacaste?

Está hablando de la emboscada en Drosch.
Perdimos a diez hombres buenos ahí, imbécil.
No, no, no por nuestras manos.
Seguimos el humo después de que se hizo.
Hemos vivido en estas colinas durante décadas, evadiendo a opresor tras opresor.
No somos su enemigo.
Por favor, no somos su enemigo.
Queremos la paz, créanme.

La 101 aerotransportada estará aterrizando en menos de 48 horas, y no quiero que caigan en una emboscada... como los chicos en Drosch.
- Copiado a eso, Jefe.

- ¿Tilson?

Atrás.
O'Neill.
¡Cálmate!

- Ella está bien.

¡Controlen este lado!
¡Sácalas de aquí!
- Jefe...

- ¡Contrólala!

Espera, están pidiendo a un guardia en servicio. ¡Por favor!
Por favor, puedo ayudar.
¿Ahora quieres ayudar, cierto?
Por favor, nadie conoce estas colinas mejor que nosotros.
Puedo rastrear los movimientos de sus enemigos.
Puedo darles información.

Sólo dejen que mi familia se vaya, por favor.
- Retírense.

¡Retírense!
Todo estará bien.
- ¡Es débil!

¡Por favor!
- ¡No!

¡Las manos donde pueda verlas!
¡No, no, no, no!
¡Regresa!

¡No dispares!
- ¡No lo hagas!

¡Quédate atrás!
¡Dije que te quedaras atrás!

¡Para atrás, todos ustedes!
¡Arma!
Esperen, ¿ese quién es?
- ¿Estás bien?

¡Mantengan ese lado!
- ¿Qué cojones, Jefe?

Despejado a la derecha.
Despejado a la izquierda.
Todo despejado.
¡No, Isaac!

¿Qué es esto?
Gabriel me dijo que siguiera indagando.
- Hemos sido engañados, chico.

Sé que es tu héroe, pero, sólo hay... una persona que podría montar todo esto, quien podría convertir este manicomio en contra nuestra.
- No.

¿Pero, por qué?
Creo que sabes por qué...

¿Qué?
No, ni siquiera sé de qué estás hablando.
Lo juro.
- Muy bien, chico.

No necesito un Templo para ver que estás diciendo la verdad.
Gracias...
Movámonos.
Gabriel.
¡Mierda!
Vayan a encontrar Ahmadi y Brett.

- Isaac...

¡Ahora!

Es hora de salir de aquí.
¡Ay, mierda!
Encontré a Gabriel.
Maldita sea, Isaac.
¿Sabe algo?
No sabe ni mierda.
El Templo me lo mostró.
Me mostró lo qué hicieron... a Acum y su gente.
No tiene que ser así, Isaac.
Demasiado tarde.
Sí, tiene que serlo.
El Templo evolucionó.
Conoce todos nuestros secretos, Isaac.
Tú hiciste esto, no el Templo.
¿Todavía no lo crees?
No hay nada que creer.
Vas a pagar por lo que hiciste.
- Todos ustedes.

No creo que vaya a resultar así.
¿Cómo está la estrategia de salida?
Casi lista, Jefe.
Lo supe cuando vi a Ahmadi... que alguien iba a tener que pagar por esta mierda.
Isaac.
Como la última vez.
Sin testigos.
Tira de ese gatillo.

- No tienes que hacer esto, Isaac.

Lo siento.
¡Gabriel, corre!
Isaac. ¿Jefe?
¡Vamos, Gabe!

Restauración de la energía del Templo ahora disponible.
Tecla de autentificación necesaria... para una restauración de energía completa.
¡Oye!
A la espera de la tecla de autentificación... para una restauración de energía completa.
Terminemos con esto.
No te metas en mi camino, Brett.
El problema no es contigo, Riley.
Ve a dormir ahora.
Ve a dormir.
A la espera de la tecla de autentificación... para una restauración de energía completa.
Vamos.
Vamos, vamos, vamos, vamos.

Aceptado.
Se aceptó la autentificación.
Restauración de la energía del Templo en curso.
Nivel de energía restante al uno por ciento.
Cinco por ciento.
Diez por ciento.
Veinte por ciento.
Treinta por ciento.
Vamos, vamos.
Cuarenta por ciento.
Cincuenta por ciento.
Sesenta por ciento.
Setenta por ciento.
Ochenta por ciento.
¡El Templo no puede ayudarte!
¡Sólo es una máquina!
Noventa por ciento.
Energía del Templo completamente restaurada.
¿Pero que...?
Todos los sistemas están operativos.
¡Gabriel!
¿Qué estás haciendo?
Estoy llamando a la caballería.
Lo que estés pensando en hacer...
No lo hagas.
Estoy pensando que está fuera de mis manos.
La casa del diablo.
Tú estás a salvo.
Vete a casa.
Gabe.
Gabe.
Tengo que sacarte de aquí, Gabe.
Sólo voy a sentarme aquí por un rato.
Realmente lo lamento.
Sí, lo sé.
Por eso aún sigues aquí.
Energía del Templo, completamente restaurada.
Armed Response (2017) Una traducción de TaMaBin