# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yo soy Groot.
¿Ves?

No es una competición.
Siempre dices eso cuando pierdes.
Estamos siendo atacados.
Sí, por el horrible pilotaje de Quill.
Tal vez lo haría mejor si estos controles no fueran tamaño roedor.
Eh, hice unas pequeñas modificaciones.
Bueno, la próxima vez que modifiques cualquier cosa de mi nave, pide permiso.
Oye, he arreglado al menos la mitad de esta chatarra.
Ahora mismo, es más mía que tuya.
¡Conjunción!

¿Qué nos ha traido aquí?
¡Conjunción!

¡Conjunción!

¡Ahora nos estamos entendiendo!
Lo que daría por poner mis patas en una de esas dulces monturas.
No, no, este viaje es estrictamente de negocios.
Para descubrir los secretos de la caja, necesitamos los cristales pandorianos.
Y da la casualidad que mi viejo colega, Lunatik, tiene uno.
- ¿Qué?

Se pronuncia con "k ", no con "c".
Esa es una larga lista de crímenes.
Vale, es más un "contacto ocasional" que un "colega".
Es un peligroso mafioso, en realidad.
Oh, bueno, entonces será un gran tipo.
¿Qué podría ir mal?
Quiero decir, ¿a parte del hecho que tu nave es un trozo de chatarra?
Oye, ¿cómo es que cuando hace algo genial, es tu nave, pero cuando se cae a pedazos, es la mía?
Te acabas de contestar a ti mismo.
¡Brecha en el casco!

¡Por "ganado" quieres decir "robado" a tu compañero pirata, Yondu!
¡Yo soy Groot!
Lo hice. ¡Lo hice!
No es una competición.
Mejor competir en caso de que sobrevivas a este accidente.
Cuando has sido criada por Thanos, todo es una competición.
Si pierdes, mueres.
¡Mala elección de palabras!
¡Busca algo blando!
¡Eso no es blando!
Gracias.

No olviden dar propina a los guardias.
Vándalo.

Espera...
¿Drax, el destructor?
¿Y la infame hija de Thanos?
Este juego es así.
Sí... es uno de los tuyos.
Quietos, monstruos.
Conducta temeraria.
Aterrizaje sin autorización.
Aparcar en zona roja.
Vosotros, criminales, lo tenéis muy mal.
Oye, tranquilo, gatito.
El nombre es Agente Titus, basura.
Bueno, obviamente no tienes ni idea de quiénes son los Guardianes de la Galaxia.
¿Los salvadores del planeta natal del Cuerpo Nova?
Antecedentes criminales borrados.

Sé quiénes sois, pero un criminal, es siempre un criminal.
Bienvenido a Conjunción, Agente Nova Titus.
Yo seré su anfitrión.
El Gran Maestro.

Entonces conocerás mi reputación de dar siempre un buen espectáculo.
Como este.
Todo asegurado, nadie fue puesto en peligro.
Por favor, libéralos.
¿Ves esta propiedad dañada?

Esta propiedad me pertenece, así que yo cubriré los gastos de cualquier daño.
Después de todo, lo que pasa en Conjunción, se queda en Conjunción.
¿Puedo confiar en que mis nuevos invitados se quedarán un tiempo?
Asumiendo que prefiráis coger este trasporte a mi suite de lujo antes que discutir con las fuerzas del orden locales.
¡Has acertado!
Esto no ha acabado.
Muy elegante.
Algo no me huele bien.
No detecto ningún olor inusual.
Vale, quizá deberíamos haber probado suerte con el agente de Nova.
No, me gusta mi suerte tal cual está.
¡Yo soy Groot!
- Preparaos para ser...

Solo lo decía.
Disculpad la teatralidad.
Solo tenía que veros a los dos luchar en persona.
Drax, el destructor.
Un gran fan.
Y la adorable y letal Gamora.
Tu reputación te precede.
Así como la tuya, Rocket.
Groot.

Star... vamos.
¿Lord?

¿En serio?

Sí, un placer.
Acabo de tener una idea brillante.
Lo única cosa mejor que veros luchar a los dos juntos sería veros luchar entre vosotros.
¡"La mujer más peligrosa de la galaxia" contra
"La fuerza más destructiva del universo"!
Yo lo organizaré todo, por supuesto.

No estamos interesados.
¿Miedo?
Para ti.
Los Guardianes no luchan entre sí para entretenimiento de nadie.
Yo lo haría.
En serio, ¿cuánto pagarías?

¿Hola?

Podríamos usar la pasta para arreglar mi nave.
Oh, totalmente.
Y no es "tu nave".
Nos vamos.
Y no lucharemos.
Oh, lucharéis.
Os lo garantizo.
Oye, no creas que no he notado que todas las tiendas en este ostentosoroide han subido únicamente los precios de las piezas que necesitamos.
Hay que encontrar una forma de conseguir el dinero que necesitamos. ¿Pero cómo?
¿Yo soy Groot?
¿Me tomas el pelo?
Con ese tipo de recompensa, podríamos permitirnos una nave de verdad.
No he venido aquí a luchar.
Vamos.

Tienes que hacerlo. ¡Una vez!

Vale, Lunatik es muy sensible con su nombre.
Así que llamadle Lou.

¿De qué estás hablando, Quill?
Hola, Lou.
Colega.

¿Espiándome?

Yo soy el único que espía.
Solo estaba jugando contigo.
En cualquier caso, ¿te acuerdas de lo que hablamos?
¿El cristal pandoriano?
Sí.

Mi amiga, ella lo quería.
Es difícil decirle que no.
¿Cierto, nena?
¿Lucy?
¿La conoces?

No acabó bien.
¡Esto tampoco!
¡Mentiroso krutack!
Dijiste que eras un príncipe.

Creía que bromeabas sobre lo de salir con a'askavarianos.
¿Me dejaste por esta estúpida flacucha de viel verde?
No soy estúpida.
Nadie toca a mi chica.
Vamos, Louie.

Trato cancelado.
Dije que nadie toca a mi chica.
Eso te incluye.
Eso fue antes de que la conocieras.
Además, su nombre es Lunatik.
Eso va a dejar marca.
¡El pulverizador enmascarado gana!
Representantes, reclamen su recompensa.
¿Qué te dije?
Cero problemas para arreglar la nave.

Más o menos.
A la multitud parece que le gusta tu chico.
¿Te importaría mantenerlo en el ring para otra pelea?
¿Doble o nada?
A menos que te de miedo.
La apuesta es alta.
¡No tememos a nada!
¡Drax..., eh, Pulverizador!

¿Qué?
Bastante impresionante, ¿eh?
Espera, voy a encargarme de esto.
¿Hola?
¡Acaba con él!
¡Agente Titus!
¿Nos está siguiendo?
O sea, ¿quiere un autógrafo o algo?
Déjame que te cuente cómo va a ser tu viaje de vuelta a la prisión de Kyln.
Largo y desagradable.
Oye, poli.
Este es mi club.
Y si creo que quiero tener un baile con un viejo colega, bueno, lo que pasa en Conjunción...
No lo digas.
Os tengo vigilados, basura.
Gracias, Lou.
Y mira, sobre el cristal, si solo pudiéramos...
Claro. ¿Quieres el cristal?
Haz una cosa por mí, y es tuyo.
Cariño, Lou, no. ¡Es mío!
"¿Adivinas quiénes acaban de regresar?"
"Aquellos chicos de mirada temerosa que habían estado fuera. "
"No han cambiado, no tienen mucho que decir."
"Pero, tío, sigo pensando que esos chicos son grandes. "
"Andaban preguntando si estabas por aquí,"
"cómo te iba, y dónde se te podía encontrar. "
"Les dije que vivías en el centro de la ciudad,"
"volviendo locos a todos los viejos."
"Los chicos han vuelto a la ciudad."
"He dicho que los chicos han vuelto a la ciudad."
"Los chicos han vuelto a la ciudad."
"Los chicos han vuelto a la ciudad."
"Los chicos han vuelto a la ciudad."
"Los chicos han vuelto a la ciudad."
"Los chicos han vuelto a la ciudad."
"Los chicos han vuelto a la ciudad."
Y el nuevo campeón de la arena de Conjunción es el pulverizador.
Mi nave, es tan bella.
Había olvidado lo vigorizante que podía ser la arena.
¡Sí!
Está bien, abajo, muchacho.

Has saldado nuestra cuenta.
Pero estoy autorizado a ofrecerte una apuesta.
Un vehículo turbo oficial de Conjunción.
Es todo tuyo si tu chico derrota al siguiente luchador.
Si pierde, la casa se queda tu nave.
¿No habías querido siempre una nave que pudieras llamar tuya?
¿Que no tuvieras que compartir con nadie?
Trato hecho.
Ya lo escucharon, amigos.
¡El pulverizador luchará una vez más!
Contra la hija de Thanos, la mujer más peligrosa de la galaxia.
¡Gamora!
Drax, ¿qué estás haciendo aquí?
¿Sabías que era yo?
No, pensaba que sería Rocket.
Pero no te pareces a Rocket.
Sarcasmo.

Dije que vosotros dos lucharíais.
El juego os colocaba aquí.
Por supuesto, eso no afecta al control total sobre Conjunción.
Desde el club de Lunático a los concesionarios, hasta esta misma arena.
No jugaremos a tu juego nunca más, Gran Maestro.
Oh, si ya he ganado.
Y este es mi premio.
Adoro los premios, ¿no crees?
¡Claro!

Ella y Quill... hecho.
Él es más valiente de lo que pensaba.
Ya te lo he dicho, no lucharé con ella.
Abandono.
Tu luchador abandona.
Por lo que renuncias a la actualización de tu nave.
Espera. ¿Apostaste mi nave?
- ¿Mi nave?

Es Drax.

Y puedes meterte tu combate por donde no brille tu sol artificial.
Activad el escudo de la cúpula.

Muy bien.

Lucharéis entre vosotros a muerte.
O todo el mundo en la arena será vaporizado.
Vine a ver el último combate entre Drax y Gamora.
Y tendré ese combate.
Es decir, a no ser que queráis renunciar a vuestras vidas, junto con todos los presentes en esta arena.
No soy un gurú de las finanzas pero, ¿vaporizar a tus clientes no va a cargarse tu negocio?
Siempre habrá nuevos clientes.
Además, no hay nada como la victoria.
Suficiente, Gran Maestro.

Seremos el entretenimiento.
¿Veis?

Y ahora, Gamora. ¡La hija de Thanos!
Contra Drax, el Destructor.
Subiremos a la nave y apagaremos esa cosa que da energía a la cúpula.
Conseguidnos tiempo.
Pero, ya sabéis, tenéis que...

Haré que parezca muy real.
De acuerdo, ¿alguna idea?
¿Cómo vamos a hacer esto?
La fuerza de la costumbre.
Yo soy Groot.
Yo soy Groot.
Sí, parece que así funciona también.
Vale, colega, llévanos a mi nave.
¿No querrás decir "mi" nave?
¿La que apostaste sin mi permiso?
Ni siquiera estás tratando de hacerme daño.
Estamos intentando que parezca real.
Y ese gronhak de allí va a darse cuenta.
Necesitamos hacer una pelea de verdad.
¿A menos que hayas perdido la chispa?
¿Tienes miedo de no poder conmigo?
¡Soy la hija de Thanos!
Trabajé para Ronan.
¡Dime que nunca te ha preguntado si tuve algo que ver con la muerte de tu familia!
No lo he hecho, pero...
Vale.

¡Oye, mi nave se ve genial!
¡Yo soy Groot!
Vale.

Así que, una vez más... es mi nave.
Dos, si hubiera ganado esa nave de carreras, podrías haberte quedado la Milano.
Porque, ya sabes, yo soy así de bueno.
Y tres, Drax era algo así como... imbatible.
Vale.

Dos, no necesitamos otra nave.
Y tres, "algo así como...imbatible"
no es lo mismo que "imbatible".
Yo soy Groot.
¿Qué quieres decir con la costumbre de exagerar el coste real?
¿Esto es cuero de verdad?
La energía de la cúpula de la arena procede de la torre del Gran Maestro.
Tenemos que cortarla.
No es mi primer rodeo, pelón.
Fallos de sistema por toda la nave.
¿Qué es este pequeño aparato que parece una bomba temporizada?
Oh, así luciría una bomba temporizada.
Yo soy Groot.

Oye, ¿quién está controlando mi nave?
¿No querrás decir "mi" nave?
Una vez más, yo controlo Conjunción.
Yo hice todas vuestras actualizaciones, y las trampas explosivas, lo que significa que yo controlo vuestra nave.
He ido tres pasos por delante vuestro desde que llegásteis.
¡Ve tres pasos por delante de esto!
¿Qué crees que estás haciendo?
Creando mis propias reglas.
Tan pronto como estemos en la cabeza de la estatua, arroja las bombas.
Entendido.
Lo estáis arruinando todo.
En tres, dos, uno...
¡Nadie derrota al Gran Maestro!
Aquí Titus.

Propongo que aplacemos esta competición.
¿Para proteger a esta escoria indigna de la turba furiosa, o para evitar tu derrota?
No todo es una competición.
Me he dado cuenta de que solo dices eso cuando pierdes.
Sé razonable.

Esto no se queda en Conjunción.
Por desgracia, nosotros tampoco.
Admítelo.

Piensa lo que quieras, pero no.
Soy Groot.
Diría que todos hemos ganado.
El cristal nos acerca un paso más para encontrar la semilla cósmica.
¿Qué te come por dentro?
No todos los días se puede renunciar a dos naves.
Mira, sé que has invertido mucho trabajo en ella.
Así que puede que eso la haga un poco tuya.
No, no deberías tenerla.
Oye, ¿cómo es que la mía no se reclina?