# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En serio, idiotas, ¿todavía no habéis resuelto esto?
Todo empezó cuando hicimos estallar a los polis del tiempo, los Amos del Tiempo, ahora la historia está completamente jodida y depende de nosotros el arreglarla.
La mitad de las veces, jodemos las cosas aún más.
Así que no nos llames héroes, somos algo más.
Somos Legends.
¿Pero quién escribe esta mierda?
Anteriormente en Legends of Tomorrow...
¿Habéis oído hablar, caballeros, de la Lanza del Destino?
Sí, era la lanza que se supone que se clavó en el costado de Cristo después de que muriera en la cruz.
Y ahora puede ser utilizada para reescribir la propia realidad.
Entonces, ¿para qué necesitaría el velocista la Lanza del Destino?
Podría retroceder y cambiar la historia él mismo.
Los cambios en la historia provocan temblores de tiempo y Aberraciones, cosas que podemos deshacer.
Sin embargo, los cambios en la realidad, son permanentes.
¿Quién viene a por ti?
No es un quién.

Un qué.
Puede sentir la Fuerza de la Velocidad.
Y está tratando de matarme.
Has creado una interfaz entre una reliquia mística del siglo I y un superordenador del S. XXII.
Un escaneo profundo revela que la arquitectura neuronal del capitán Hunter ha sido reprogramada con una nueva identidad.
Es un archivo mnemotécnico, diseñado para almacenar recuerdos.
Los de Rip Hunter.
Incluyendo la ubicación de las otras partes de la Lanza, espero.
Difícilmente estaríamos haciéndole un favor al capitán Hunter si restaurásemos sus recuerdos sin tomarnos la libertad de reparar alguna de sus deficiencias.
¿Puedo ayudarte con algo, soldado?
No, general Washington, estoy bien.
Usted, por otra parte...
Descansen.
Caballeros, el general Washington ha muerto.
¡Hurra!
Sé que nada les gustaría más que volver a casa
- DÍA DE NAVIDAD - de estas colonias olvidadas de la mano de Dios, pero la rebelión aún no ha sido sofocada.
La lucha aún no ha terminado.
Pero eso no significa que debamos pelear limpio, ¿verdad?
Estos americanos... se llaman a sí mismos patriotas, pero morirán como traidores.
Coged un rifle, muchachos.
Después de todo, es Navidad.
Has matado a George Washington.
Sí, lo sé.
Bueno, eso debería atraer la atención de mis excompañeros de equipo, y cuando viajen atrás en el tiempo para salvarle, estaré ahí, esperándoles con los brazos abiertos.
Bueno, espero que no demasiado abiertos.
No, no tema, Sr. Thawne.
Ya no siento nada por ellos.
En ese caso, mátelos a todos, recoja su fragmento de la Lanza del Destino y tráigamelo.
¿Quién hubiera imaginado que los viajes en el tiempo serían tan divertidos? ¿Cuánto tiempo tardará la interfaz de Lily en rastrear otro fragmento de la Lanza del Destino?
No lo sé, empiezo a pensar que nuestro superordenador no es tan súper.
Lo he oído.
Intenta procesar 1,2 zettabytes de información.
Probablemente Rip esté siendo torturado por la Legión del Mal en este momento.
Cuanto antes podamos localizar otro fragmento de la Lanza, antes podremos tender una trampa y rescatarle.
Siempre puedo redirigir energía a mi unidad de procesamiento subneural apagando los sistemas de soporte de vida.
Estás respondona esta mañana, Gideon.
Me gusta.
No era una broma.
¿Colega, viejo amigo?
Tengo novedades, he encontrado caca de rata en mi cuarto.
Y me estás diciendo esto porque...
Porque las ratas siguen las migas, migas que tú dejas cada vez que comes algo.
¿Qué querrías que hiciera?
¿Usar cuchillo y tenedor?
Querría que limpiaras cuando acabas.
Hemos viajado por todo el tiempo.
La rata podría tener la peste bubónica.
Me he pasado de la raya.

¿Sabes?

Y sabe mucho mejor que la del fabricador de comida.
- Casi parece normal.

No sé qué día de la semana es.
No sé cómo se han acostumbrado a eso.
¿Ves?

No sabes si es domingo.

Y el domingo debería parecer diferente del lunes.
Me encanta lo que hacemos.

Es solo que a veces desearía poder salir de esta nave.
- Sí.

Solo quiero respirar aire fresco y ver árboles.
¿Sabes?

Me gusta estar al aire libre, bajo las estrellas.
Suena terrible, frío y miserable.
Soy de ciudad, esas cosas no funcionan para mí en absoluto.
¿Qué, tengo algo en la cara?
Un poco.
¿Puedes quitarlo, por favor?
Vale.
- Debería ir a por...

¿Qué ha sido eso?
Chicos, ¿habéis sentido ese temblor del tiempo?
Debe de haber sido una Aberración monstruosa.
¿Gideon?
El punto de origen de la onda de choque era el 25 de diciembre de 1776.
Esa es la noche en la que George Washington lideró al ejército continental a través del Delaware.
Me temo que no.
El general Washington fue asesinado esa Navidad.
Esto es una trampa.
Es lo de Chicago otra vez.
Thawne y sus colegas intentan atraernos hacia 1776.
- De una forma muy efectiva, debo decir.

¿Desea hablar, Sr. Rory?

Washington es un vándalo.
Llevó a América a su independencia y se convirtió en su primer presidente.
Bueno, sin Washington, América no tendría democracia.
O "Hamilton".
Si Washington es tan guay, ¿por qué está en los billetes de un dólar y Franklin en los de 100?
Él sí que es guay.
Es guay, pero no lideró a las tropas a través del Delaware en un ataque sorpresa.
Washington sí.

- dejan de existir.

Bueno, seguro que no propones que no hagamos nada.
No, tenemos que salvar a Washington.
Pero debemos tener cuidado.
Abrochémonos.
Espera, ¿cómo sabremos dónde hay que buscar a Washington?
La noche antes de cruzar el Delaware,
Washington estaba en Pensilvania en casa de William Keith.
Entonces, ¿solo tenemos que colarnos en casa de alguien
- en Nochebuena?

Keith habría montado un banquete para Washington y sus hombres.
Una misión secreta en Nochebuena.
Enhorabuena.

Nate, Amaya, vosotros os haréis pasar por dos ricos recién casados con ganas de realizar una contribución para la causa revolucionaria.
Jax y Stein, dirigís la misión desde la nave.

Ray, necesito que te miniaturices en el traje ATOM...
Un juguete en el calcetín navideño.
y hagas reconocimiento.
Vale, vamos a salvar los Estados Unidos.
NOCHEBUENA
Un banquete de Navidad de 1776.

Estúpido.
¿Dónde está tu espíritu navideño?
Es usted de Boston.
Dígame, ¿está familiarizado con los Hijos de la Libertad?
Íntimamente, mi mujer y yo estamos ávidos...
Somos... ávidos simpatizantes.
¿Esta es su mujer?
- Sí.

Nos hemos casado hace nada.
Bueno... sin duda hacen las cosas de otra forma en Boston.
¿Puedo interesarle en un vaso de ponche de huevo, señora?
Gracias.
Está fuerte.
Es la receta de mi mujer, Martha.
Un poco cargado de ron, pero, en estos tiempos difíciles, creo que un poco de ron de más está justificado.
Martha...
Usted es George Washington.
A su servicio.
Ahora, dígame, ¿de cuál de nuestras 13 justas colonias es usted?
De la primera.
Sácale de ahí, Sara.
General Washington, tenemos que irnos.
No tengo tiempo para explicárselo, pero su vida está en peligro.
¡Mantened la posición!
Tenemos que irnos.
No voy a retirarme.
Insisto.
Georgie, sal por detrás.
Usted es una mujer muy poco habitual.
- ¿Bailamos?

Inclínate hacia atrás.
¡Fe-liz Navidad!
¿Qué ha pasado con la energía?
¿Cómo voy a saberlo?
Se supone que tú eres el ingeniero.
Chicos, mi traje no funciona.
¿Chicos?

¡Nate, Nate!
¡Mira aquí abajo!
¿Ray?
- ¡Mi pistola, está frita!

Protegerle es nuestra principal prioridad.
¿Rip?
Rip.
- ¿Cómo has llegado hasta aquí?

Rip.
Hola, Sara.
Adiós, Sara.
Hijo de puta.
Sr. Rory, volvemos a encontrarnos.
¿Qué coño te pasa?
Nada, las cosas no podrían irme mejor.
En todo caso, ahora nos parecemos un poco más, ¿verdad?
¡Lleváoslos!
Vamos, aguanta, Sara.

No te preocupes, ya he muerto una vez.

Necesitamos las capacidades médicas de Gideon para extraer la bala y reparar los daños internos.
Si nos fusionamos, podemos usar la energía nuclear de Firestorm para reparar el impulsor temporal y volver a conectar a Gideon.
Brillante.
¿Qué sucede?
Lo que quiera que haya frito la nave debe haber hecho lo mismo con nuestra Empalmadora Cuántica, como un pulso electromagnético.
Lo cual explica por qué Raymond está atrapado en un estado miniaturizado.
- Jax...

Jax... ha sido Rip.
¿Qué?

La Legión debe de haber encontrado alguna manera de hacerle cambiar.
No, ellos nunca podrían...
Bueno, aparentemente, lo han hecho, pero nuestra misión sigue estando clara.
- Debemos salvar a Washington.

Eso estaba implícito.
Sea lo que sea lo que la Legión ha hecho a Rip, tenemos que recuperarle.
Jax, te dejo al mando.
Bueno... ¿yo?

Lo tienes controlado.
¿Sara?

- Viejo, haz algo.

Intentaré estabilizarla, pero necesitamos a Gideon.
No sé cómo ser un capitán, tío.
Sí que lo sabes, Jefferson.
Está bien.
Sara sigue aguantando y el viejo está cuidando de ella.
Y ella me ha puesto al mando.
Yo y mini-Ray trabajaremos en restaurar la energía de la nave.
Tú y Amaya tenéis que rescatar a Washington para que pueda cruzar el Delaware.
Salvar a un presidente, la nación y la Navidad.
- Y a Rory.

Escuchad, Rip también está ahí fuera, pero la Legión ha trasteado con su cerebro, así que tenemos que traerle de vuelta.
Si le han lavado el cerebro...
No, tenemos que salvarlo.

Vale.
Encontraré a ese inglesito esmirriado y le estrangularé hasta la muerte.
Tú ocúpate de los de delante y yo de los de atrás.
Si nos enfrentamos a ellos ahora, nos matarán, recluta.
Nos matarán de todas formas.
Si los británicos nos quisieran muertos, ya lo habrían hecho.
Cuando lleguemos al campamento, hablaré con su comandante y acordaremos un intercambio de prisioneros.
La guerra tiene reglas.
Sí, matar o que te maten.
El alto mando británico nos tratará con honor, igual que yo trato a los prisioneros con honor.
Ahora sé por qué Franklin sale en los billetes de 100.
Te apuesto 100 "túes" a que te equivocas.
¿Perdona?
Olvídalo.
Odio la Navidad.
Espera, entonces, ¿Rip se convirtió en Phil y ahora vuelve a ser Rip, pero en malo?
Se han ido por aquí.
¿Cómo lo sabes?

No, lo he supuesto siguiendo el rastro de basura de Rory.
¿Hueles ese aire fresco?
Estamos al aire libre.

Es difícil disfrutar el paisaje cuando rastreas a George Washington en vísperas de la Revolución americana.
Buen argumento.
Ya no estamos en Kansas.
Espera.

Es de una película que se llama "El Mago de Oz".
Cierto, cuando era niño, salía huyendo de la habitación cada vez que aparecían los monos voladores.
No me gustan los monos voladores.
Yo la vi con Bobby Padusky.
Espera, entonces, ¿había vida antes de Rex Tyler?
¿Cómo eran las citas en 1939?
¿Citas?
¿Te refieres al cortejo?
Vale, el cortejo, sí.
Bueno, Bobby siempre fue un perfecto caballero.
Pero nunca llegué a ver el final de "El Mago de Oz".
¿Él también se asustó de los monos voladores?
No, Hitler invadió Polonia, y la SJA tuvo que embarcar hacia Europa.
Hitler lo arruina todo.
Vale, el Núcleo Temporal se encuentra dentro de la sala de máquinas.
pero, sin energía, no puedo superar
- la puerta de seguridad.

Iré por el conducto principal, giro a la izquierda en este desvío, este conducto acaba en la sala de máquinas, donde puedo activar el interruptor.
Entiendo que Rip sea ahora malvado, pero ¿de verdad tiene que intentar matar a Washington en Navidad?
¿Algún avance?
No, estamos en ello.
¿Cómo está Sara?
Me temo que no puede esperar más tiempo.
Tenemos que sacarle la bala ahora.
De acuerdo.
Chicos, ¿qué ha sido eso?
Hay alguien en la puerta.
¡Tirad!
¡Esforzaos más!

Es Rip.

Y gracias a su PEM, todas las armas de la nave se han vuelto inútiles.
No cabe duda de que la Legión le ha encomendado recuperar nuestro fragmento de la Lanza.
Yo me ocupo de Rip.

Maldita sea, Jefferson, soy físico, no un médico.
Y yo soy mecánico, no un capitán.
Así que supongo que hoy estamos probando cosas nuevas los dos.
¿Y cómo son las citas en 2017?

Claro, pero antes tienes que reunir valor.
Dos horas es un compromiso muy importante.
- Ah, ¿sí?

hay una aplicación en el móvil.

Y si los dos arrastráis hacia la derecha, os mandáis un mensaje.
Entonces, ¿usáis el teléfono para encontrar esposa?
¿Esposa?

La gente no tiene citas para casarse.
Tiene citas para...

Divertirse.
Vale, lección de historia futura.
En los años 60, hubo un movimiento social llamado la "revolución sexual" según el cual las mujeres podían tener sexo por diversión.
Actualmente, las relaciones son solo... relajación.
- ¿Relajación?

Nos están observando.
¿Seguro que has oído a alguien?
Yo oigo el ruido del agua corriendo, pero no creo que haya nadie más ahí fuera.
Hessianos.
Qué guay.
¿Nate?
Los hessianos debían haber planeado acampar aquí para pasar la noche.
Tengo frío.

- ¿Por qué tú no tienes frío?

Y convoqué al espíritu de una foca mientras me sumergía.
Las focas son monas.
Sufres hipotermia.
No estás pensando con claridad.
Eres tú la que no piensa con claridad.

Da igual, estoy harto de discutir contigo.
Voy a echarme una siesta.
No, Nathaniel, mantente despierto.
Estoy despierto.

No, qué va.
Necesitas contacto piel con piel.
Mi calor corporal te mantendrá caliente.
No es así como imaginé que conseguiría desnudarte.
¿Imaginaste que conseguías desnudarme?
¿Nate?

Nate.
Eres preciosa.
Y estás tan calentita.
Estás tan calentita.
¡Por Inglaterra!
¡Vamos, cabrones, tirad!
Esta es la razón por la que evité la Facultad de Medicina.
Muy bien, Martin, recomponte.
Puedes hacerlo.
Tienes que hacerlo.
Vaya, la nave parece muy diferente cuando tienes el tamaño de una figura de acción.
Es bueno estar en casa.
Desplegaos.
Matad a cualquiera que encontréis.
Muy listo.
¿Cuál de mis excompañeros podría estar contraatacando?
Creo que la Srta. Lance está muerta.
Al profesor Stein le queda grande este tipo de aventuras y el Dr. Palmer es un poco demasiado pequeño.
¡Déjalo, Jax!
Yo te enseñé todo lo que sabes sobre la Waverider.
No hay lugar donde esconderte, Jax.
Conozco esta nave como la palma de mi mano.
El general Washington, vivito y coleando.
Teniente general Cornwallis.
Hubiera preferido conocerle en el campo de batalla.
El mérito para quien lo merezca.
Tengo un nuevo coronel de lo más impresionante.
Se podría decir que está adelantado a su tiempo.
Si vosotros dos habéis acabado de cotorrear, me gustaría mi última comida.
Lleve estos hombres a mi tienda y aliméntelos como es debido.
Serán colgados por la mañana.
Parece emocionante. ¿Qué te he dicho, Georgie?
Soy oficial del Ejército Continental, señor.
Debe tratarme como prisionero de guerra de forma adecuada a mi rango.
Esto no es una guerra.

Y será colgado por traición contra el rey Jorge III.
Espere, no debe castigarlo a él.
Este hombre solo es culpable de seguir órdenes.
Soy culpable de mucho más que eso.
Será devuelto a su regimiento mañana con noticias de su muerte.
¿Mi ropa interior está ahí fuera?
No llevabas.
Qué embarazoso.
Solo para que lo sepas, esa agua estaba muy fría, así que si por casualidad has echado un vistazo, no era una justa representación de...
Nate, no he mirado ahí abajo.
Porque eso sería poco profesional.
Esperaremos a que tu ropa se seque y continuaremos rastreando a Rory y a Washington.
Espera.
¿Vas a esperar ahí fuera?
Se está caliente con el fuego.
Se está más caliente en la tienda.
Si estás insinuado lo que creo que estás insinuando,
¿no crees que es demasiado rápido?
Hasta para tus estándares modernos.
No.
Supongo que después de todo lo que hemos pasado, un beso parecería anticuado.
Parecería chapado a la antigua.
¡Sr. Jackson!
Joder, este tío está empezando a cabrearme de verdad.
No puede huir para siempre, Sr. Jackson.
Algo me dice que me estoy acercando.
No, frío frío.
Tío, la Legión debe haberte freído bien el cerebro.
Estoy seguro de que no podrías encontrar ni tu propio culo con ambas manos y una linterna.
No quiero herirte, Jax.
Ya, dice el tío que ha disparado a Sara.
Un pequeño precio a pagar por la Lanza del Destino,
¿no crees?
Imagina el poder que ostentaríamos si reuniéramos los fragmentos.
Quieres decir Eobard Thawne.

Es un trabajo por el que la Legión me recompensará abundantemente, como harían contigo.
¿Crees que puedes sobornarme?
Yo no soy un traidor como tú.
No hay nada que puedas ofrecerme.
¿Ni siquiera la vida de tu padre?
Piensa en ello, Jax.
La Lanza nos permitirá reescribir la realidad.
Si me ayudaras, tu padre no tendría que partir hacia aquella batalla.
No tendría que morir en aquella emboscada.
Tu madre no tendría que ser viuda, y tú...
El único modo en el que conseguirás esa Lanza es arrancándomela de mis frías y muertas manos.
Bueno, eso también me va bien.
Cuando cambien los turnos, voy a sacarnos de aquí.
¿Tan ansioso estás por morir?
He peleado por su vida, Sr. Rory.
Por eso voy a llevarte conmigo.
Prefiero morir como un caballero que volver a Mount Vernon como un sinvergüenza.
Confío en que puedo depender de usted para entregar esta carta a mi esposa, Martha.
Considérelo un último deseo.
Escúchame, petimetre.

¿O es que no tienes huevos?
He sido soldado desde que tenía 20 años, pero nuestra causa es la causa de todos los hombres:
que se nos trate igual sin importar los privilegios hereditarios.
Debemos probarle al mundo que no se necesita un título para ser un caballero.
Puede que los británicos sean inmorales, pero yo no.
Con mi muerte, probaré a la Corona qué significa ser estadounidense.
No sabes nada sobre ser estadounidense.
Somos marginados e inadaptados y estamos orgullosos de ello.
Si atacan en formación, les atacamos desde los árboles.
Si te retan a un duelo, asaltas su campamento por la noche.
Y si te van a colgar, peleas sucio y nunca, pero nunca, te rindes.
Ese es el estilo americano.
¿Qué va a ser, George?
- Hola.

¿Cuánto tiempo hemos dormido?
¿Una hora quizás?
- ¿Una hora?

¿Y qué pasa con el general Washington y Rory?
Vale, tranquilízate.
Tenemos que irnos.
Estoy levantado, solo necesito vestirme, salvo que creas que tenemos tiempo para... ya sabes...
Tenemos un trabajo por hacer.
Vale, por favor, no dejes que esto me mate.
Ha conseguido conectar la energía auxiliar,
Sr. Jackson.

Vamos, hombre.
Eres el capitán Rip Hunter.
¿El hombre que reclutó a un puñado de superhéroes marginados para que no salvaran a su familia?
No me diga que echa de menos a ese idiota mojigato.
Este no eres tú.
Lo que quiera que haya hecho la Legión para convertirte en su mascota...
¡El capitán Rip Hunter era la mascota!
Primero de los Amos del Tiempo y después de un deber erróneo de proteger la historia.
¿No lo ves, Jax?
Mis nuevos aliados me han liberado.
Parece que estas serán tus últimas Navidades.
Espera, sé dónde está el fragmento de la Lanza.
Buena jugada.
Muéstramelo.
Ratas.
Eres un buen hombre, Rip.
Incluso después de que desaparecieras, continuamos porque eso era lo que tú querías.
No, porque el antiguo Rip era un ingenuo al creer que el tiempo merecía ser salvado y vosotros erais aún más ingenuos al creerle a él.
Mi paciencia se está agotando.
¿Dónde está el fragmento de la Lanza?
En el mismo lugar en el que lo dejaste.
Creo que te dejaré hacer los honores.
Vaya.
Te he subestimado, Jax.
Y no volveré a cometer ese error.
Siento interrumpir este tierno momento.
- Aléjate de ella.

Por última vez, ¿dónde está el fragmento de la Lanza?
No me hagas volver a preguntarte.
No voy a contarte nada.
Muy bien.
No hay motivo para que tengáis que morir los dos esta noche.
Está bien, está bien, está bien.
El fragmento de la Lanza está dentro de tu telescopio.
Ahora... suéltala.
Rip.
Rip, es Sara.
Vamos, es Sara.
Dices su nombre como si debiera importarme.
No me importa.
No, no, no, no, no.

Eres demasiado sincero, Jax.
¿Jefferson?
Se lo dije.
Le dije dónde encontrar el fragmento de la Lanza.
Él la ha matado de todas formas.
¿Dónde está Raymond?
Es demasiado tarde.
¿A dónde vas?
Voy a encontrar a Rip y voy a matarlo.
No, Jefferson, espera.
Raymond, si puedes oírme, debes volver a conectar la energía principal.
Sin Gideon, no puedo salvarla.
¡Por esto tenemos una ruleta de tareas!
Menuda caída, pero no fuiste capitán del equipo universitario de saltos sin motivo.
Tío.
Tres, dos, uno.
¡Uno!

¡Sí!
Hola, profesor, ¿cómo puedo ayudarle?
Gideon, gracias a Dios.
La Srta. Lance está...

¿Muerta?
Tan delicada como siempre.
Por suerte, sus células cerebrales siguen funcionando.
Veamos qué puedo hacer, ¿de acuerdo?
¿Chicos?

¿Chicos?

¿Unas últimas palabras?
De hecho, he aprendido una nueva de mi recluta.
"Bum".
¡Abatidles!
Muy bien.
Vamos, Georgie.
Si esperas que parpadee, va a ser un día largo.
Un caballero se quedaría y lucharía, pero como estadounidense, sugiero que huyamos.
¡No te muevas!
No tienes lo que hay que tener.
No tenías que matarla.
Sara no debía morir, así no, no a manos tuyas.
No existe ningún motivo para nada de esto, Jax.
La historia se compone de guerra y escavitud y de sostener el cuerpo de tu hijo muerto en los brazos.
No tiene sentido proteger a la historia, así que bien podemos arrasarla.
No tengo todo el día para esto.
Si vas a dispararme, por favor, adelante con ello.
Te lo pondré más fácil.
¿No?
Bueno, tal y como pensaba.
Eres débil.
Como tu antiguo capitán.
No.
¿Sara?
¿Qué?
Gideon y Stein me han salvado.
Parece que Rip reunió un equipo bastante bueno.
¿Vas a bajar el arma, Jax?
No.
Creo que deberías escuchar a tu amiga.
¡Cállate!
Ahora está con la Legión.
El Rip que conocemos se ha ido.
¿Sabes qué día es, Jax?
Es 25 de diciembre.
Es Navidad.
Es cuando recordamos ser tan buenos como sea posible.
¿Por qué lo estás protegiendo?
No lo estoy protegiendo a él.
Te protejo a ti.
Hablando de milagros de Navidad, los británicos están viniendo.
Por luchar como un estadounidense.
Siempre lo hago.
No está mal.
Escucha, Georgie, tengo algunas ideas sobre el sistema de justicia penal...
Este es el último de ellos.
Ahora debería volver a una pelea justa.
Sus tropas le están esperando fuera, general Washington.
No entiendo mucho de lo que he visto, pero el mundo está cambiando.
Y usted no es una pequeña parte de eso.
Señor.
Bueno, Georgie, ha sido un placer.
Pero, puedes entregar esta carta de amor tú mismo.
No es una carta de amor.
Es una estrategia de batalla.
Quería asegurarme de que mis hombres la recibirían en caso de que yo muriera.
Los hessianos recibirán una sorpresa de Navidad esta noche.
Cabrón escurridizo.
No eres un caballero después de todo.
Su espíritu rebele, su firmeza, su burdo pero eficaz uso del lenguaje, usted, Sr. Rory, representa lo mejor que nuestra nueva nación puede ser.
Sí, sí, es verdad.
Muy bien.
Gideon, ¿ha vuelto la Revolución americana a ser como antes?
Sí, la historia ha sido restaurada.
Aunque ahora hay una estatua en la capital de la nación con un parecido asombroso al Sr. Rory.
¿Cómo estás, capitán?
Bien, considerándolo todo.
Es bueno tenerte de vuelta.
Y creo que estoy a punto de dejar el mando por un tiempo.
No sé.
Creo que has hecho un buen trabajo.
Le dije a Rip dónde encontrar el fragmento de la Lanza.
¿Cómo lo haces?
¿Cómo tomas la decisión correcta cuando ninguna lo es?
Recuerdas la misión.
Y por lo que estamos luchando.
E intentas aferrarte a tu humanidad.
Y te rodeas de gente que te recuerda eso, incluso en tus peores momentos.
¿Te importa hacer los honores?
Sin duda te manejas bien con un cuchillo.
La Liga nunca despedazó un pavo, pero lo intentaré.
Estoy muy contento de volver a tener tamaño humano.
Tío, es bueno tenerte de vuelta.
¿Esta cena de Navidad?

Es como estar en casa.
Sí, hasta tenemos al tío borracho.
Cuidado, repeinado.

- Eso es verdad.

Tío, ¿qué cojones?
Una rata.
Nos hicimos amigos.
- También tengo algo para ti.

Si es un ratón, no hace falta, compañero.
Oye, he tenido la Sala de Fabricación
- trabajando a tope en esto.

¿Qué?

¿Esto es insignificante?
No lo sé, tal vez, tal vez no.
Mira, me alego de que lo de anoche ocurriera.
- Fue divertido.

Pero sigo creyendo que los compañeros de equipo no deberían fraternizar.
Estoy completamente de acuerdo.
Es lo que tú querías, ¿verdad?
Dijiste que en el futuro era "relajación",
Yo soy el embajador de la relajación.
Feliz Navidad, Amaya.
Sí.
Muy bien, feliz Navidad, felices fiestas y lo que sea que la gente dice fuera de la línea temporal.
Bueno, sé que podría parecer que no tuviéramos nada que celebrar.
A Rip le han lavado el cerebro y se ha llevado nuestro fragmento de la Lanza del Destino.
Hay un monumento a Rory en Washington D. C.
Pero hemos salvado los Estados Unidos, y vamos a salvar a Rip y a recuperar el resto de la Lanza, porque por poderosa que la Legión sea, ellos no tienen esto.
Familia.
Y todos sabemos que nadie pelea como la familia.
Salud.
Un brindis.
Por la familia.