# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.
Pero acerca de aquel día y aquella hora, nadie sabe.
Ni siquiera los ángeles, ni aún el Hijo, sino solo el Padre.
Todos comían, bebían, se casaban...
No se dieron cuenta hasta que vino el diluvio y se los llevó.
Así será también mi llegada.
Habrá dos hombres en el campo.

Dos mujeres estarán moliendo.

Velen, pues, porque no saben en qué día viene su Señor".
# El mundo estaba lleno de armas y guerras #
# Y todo el mundo fue pisoteado en el suelo #
# Ojalá hubiésemos estado preparados #
# Murieron niños los días se volvieron fríos #
# Un trozo de pan podía comprar una bolsa de oro #
# Ojalá hubiésemos estado preparados #
# No hay tiempo para cambiar de opinión #
# El Hijo ha venido no has sido escogido #
# Un hombre y una mujer duermen en su cama #
# Ella escucha un sonido y vuelve la cara #
# Él se ha ido #
# Ojalá hubiésemos estado preparados #
# Dos hombres suben una colina #
# Uno desaparece y el otro se queda paralizado #
# Ojalá hubiésemos estado preparados #
# No hay tiempo para cambiar de opinión #
# El Hijo ha venido no has sido escogido #
# El mundo estaba lleno de armas y guerras #
# Y todo el mundo fue pisoteado en el suelo #
# Ojalá hubiésemos estado preparados #
# Murieron niños los días se volvieron fríos #
# Un trozo de pan podía comprar una bolsa de oro #
# Ojalá hubiésemos estado preparados #
# No hay tiempo para cambiar de opinión #
# ¿Cómo has podido estar tan ciego?

# El Padre ha hablado los demonios han muerto #
# El Hijo ha venido no has sido escogido #
# No has sido escogido #
# No has sido escogido #
# No has sido escogido #
Buenos días.
Puedes hablar.

¿A QUÉ ESPERAMOS?
Esto se te da mejor a ti que a mí.

¿A QUÉ ESPERAMOS?
¿Te gustaban Siegfried y Roy, el dúo que hacía magia en Las Vegas?
Hacían trucos con esos preciosos tigres blancos.
Cada noche, un tigre desaparecía y volvía a aparecer.
Hacían calendarios de ellos.

Es solo cuestión de tiempo que uno te arranque la cabeza.
¡Vamos, vamos!
- ¡Vamos!

- ¡Deprisa!

TRES AÑOS MÁS TARDE
Siga.

- Jefe.

Está difícil llegar arriba.

- ¿Aminoramos la circulación?

Recibido.
¿Qué tal estás, Andy?
Vámonos.
- Vamos.

Perdone, agente.

No, señora.

- ¿Hay algún sitio donde estacionar?

Sígame.
Vamos, vamos.
...en nuestra ciudad, ¿entendido?
- Está muerto.

Hay normas.

- ¡Ese que está allí es más alto, viejo!

Ese está exento de las normas.
- Hola, jefe.

- No quieren desinflar esta bromita.

Gary Busey volverá del cielo el 14.

Muy bien.

Voy a dejar que dejen a Gary ahí, pero tendrán que ser mis ayudantes.
Si ven algo o a alguien peligroso, por poco que parezca ser, me llaman.
- ¡Genial, viejo!

Sí, viejo.
- Qué listo.

- ¿Debería anotármelo?

- ¿Te importa ir al puente?

- No te olvides, cenamos a las seis.

- A mí me viene mejor a las seis.

Recuerdas que es mi cumple, ¿no?
- Vete al puente.

FALTAN 14 DÍAS
"El rey de Babilonia tuvo un sueño, un sueño perturbador.
Y llegó Daniel.

'He soñado con un árbol que llega al cielo', dijo el rey.
'Un árbol que proveía a todos, pero que fue cortado, destruido'.
Daniel asintió. 'Ah'.
'¿Sabes lo que significa?

'Usted es el árbol', dijo Daniel.
'¿Yo?

Que lo talen no será la peor parte lo peor será que entonces perderá la cabeza.
Se volverá loco, mi rey.
Vivirá entre los animales salvajes y comerá pasto como un buey'.
'¿Para siempre?

'No', dijo Daniel.

Deuteronomio: hay que saldar todas las deudas cada siete años.
Génesis: siete años de hambre.
Ezequiel: harán fuego con ellos durante siete años.
Así que, ¿qué pasará el 14 de octubre, en dos semanas?
Seguramente nada pero si pasara algo, pasaría aquí, en Jarden, Texas, en Milagro porque, a veces, tengo una corazonada con este lugar.
Como el día en que traje aquí a mi mujer y salió del coma.

Como cuando muchos médicos decían que Mary no podía tener hijos pero tuvo uno aquí.
Noé es algo tímido, como su padre.
Amigos míos, tengo esa corazonada.

- ...habrán venido al sitio correcto.

- Aleluya.

Veo muchas caras nuevas.

Si quieren ser bautizados aquí, en Milagro, vengan mañana temprano.
Estaremos en el manantial que el Señor ha vuelto a llenar.
- ¿Estás viendo porno?

Cuando alguien está viendo porno, cierra...
Olvídalo.
De acuerdo.
¿Vendrás?

- Hola, jefe.

¿De qué hablaban?
- De la fiesta de Tom.

Lo siento.

- Quiere venir mucha gente.

- ...deberías dejar de hacer publicidad.

NO ES TARDE PARA LA SALVACIÓN
Tiene la dirección de la iglesia.

Te juro que no lo he hecho.

He escuchado que nada pasará a no ser que pase el 14.
No puedo permitir que este sitio explote de nuevo.

Por supuesto.

- ¿Lo harás?

- Bien.

Bien.
Bien.
¿Lo ha visto?
Muy bien.

Quedan dos semanas para el 14 y nuestros cálculos son bajos.
Estimamos que la afluencia será de entre 5000 a 10000 peregrinos más.
Se ha aprobado que se les pague como horas extras empezando ya.
¿Llego tarde?
No, justo a tiempo.
Nora Durst, del DMR, nos contará el procedimiento así que presten atención.
- Gracias, jefe. ¿Me oyen bien?

Genial.

Así que hablemos de la letra P. Sí, ya lo sé.
Si un chico dice que su novia se ha esfumado, quizá esté muerta.
Pero por muy frustrante que sea, hay que seguir un procedimiento.
Si pide un abogado, se le consigue uno.
Si el sospechoso dice "partida", me llaman a mí. ¿Entendido?
- Sí.

- Retírense. ¿La acompaño, Durst?

- Tommy lo sabe.

- ¿Entonces por qué la hacemos?

Ayúdame.

¡Qué bien!

- Voy a echar de menos ese yeso.

- Adiós.

Oye, jefe.
Ha venido un tipo que quiere verle.
¿Tiene sombrero de aluminio o es un sabelotodo?
Ninguno de los dos.

- ¡Dios!

- Te acuerdas de mí, ¿no?

- Dean.

¿Qué puedo hacer por ti?
Lo mejor sería no contar los detalles hasta que tenga pruebas irrefutables...
- ...pero se está descontrolando todo.

He intentado mantenerte alejado de esto pero me temo que tengo que decirte que nuestras presas que anteriormente eran simples y fáciles de matar se han adaptado.
El senador de Wyoming, Y. Woodrow Huffman, el actual, tuvo un acto para recaudar fondos hace una semana.
Había comida de categoría, ¿sí?
Pasteles de cangrejo, gallinas de Cornualles pero ese hijo de puta me pidió un sándwich de crema de cacahuete.
- Te pidió...

El senador era un invitado de honor, así que le dimos el sándwich.
Crema de cacahuete.

Ha sido el único que lo ha tocado, que lo ha mordido.

Así que, cuando lo analices, verás que está incorrupta.
¿Cuándo la analice buscando qué?
ADN canino.
Sé lo que piensas.
¿Por qué adoptar una forma humana?

Hoy es el senador.
Mañana será el secretario de agricultura.
Y después será el presidente, el líder del maldito mundo libre.
Así es como acabará el mundo en 14 días.
Lo tendrán en el dedo.
En la mano.
¿Cómo dices?
Lo tendrán en su mano.
Así que no me crees.
Lo que crees que está pasando no está pasando.
Está todo en tu cabeza.
No es real.
Valdivia me ha dicho que te quedas en el parque de caravanas.
Así que, mañana, me pasaré y hablaremos.
Pero...
- Bien, jefe.

- Perfecto.

Y... ¿qué quiere saber?
Mire, no quiero ofenderlo, pero mi mujer me ha obligado a venir.
Yo, sinceramente, no creo en esta mierda.
Bien.

¿Y?

Debería encender unas velas, ¿no?

Pat Benatar.
¿Cómo sabe eso?
Mire.

Esto es más como encender la radio y ver qué escuchas.
Pero, si preguntas lo adecuado, normalmente obtienes respuestas.
Así que, ¿qué quiere saber?
¿Por qué lo hizo el día de mi cumpleaños?
- Siento interrumpir.

Bueno...
Escúcheme.

Sin embargo, hay cosas que debería saber sobre él.
Creía que era un fracasado...
- Creía que era un fracasado...

- ...fallado a su familia...

Estaba... estaba triste.

No quería que nadie lo supiese, en particular sus hijos.
Se lo ocultó...
Se lo ocultó a Anne Marie, a Billy y a usted.
Lo siento mucho, pero la verdad es que estaba tan mal que ni sabía que era su cumpleaños cuando se quitó la vida.
Solo podía pensar en una cosa: escapar.
Así que eso es lo que hizo, escapó.
Y eso es lo que hizo, escapó.
Bien.

Si no es duro, no lo creen.
Ahora sé por qué dejé la terapia.
- ¿Qué te trae por aquí, Kev?

Está bien.
Al parecer, los perros están tomando forma de humanos y se están infiltrando en la élite del gobierno.
- ¿De dónde has sacado eso, jefe?

Disparamos a algunos perros juntos.
Tú estabas en el R. C. Pasaba un mal momento.
- ¿Es culpa mía?

- ¿Le has dicho que está loco?

Nunca se le dice demente a alguien con ese tipo de delirios.
Lo dijiste cuando te dije que hablaba con Patti.
¡Y bebiste veneno!
- Ahora estoy mejor.

Por favor, habla con este tipo.

Lo haré.
- Hola, viejo.

- ¿Quieren que les ayude con lo de Tom?

¿Cuánto era eso?
Ochenta dólares.
¿Y los estás...
- Es buena, ¿a que sí?

- Pat Benatar.

¡Vámonos a la fiesta!
¡Ya viene, ya viene!
- ¡Sorpresa!

- Cumpleaños feliz.

¡Te deseamos todos feliz cumpleaños!
Vamos, pide un deseo.
¿Un deseo?
¿Qué podría pedir?

Podría pedir paz en el mundo, un clásico.
No tengo que pedir una familia mayor porque todos se están casando.
Por cierto, siempre quise un hermano.
O... podría darlo.

Es tu deseo, cielo.
Bien.

- Hay alguien en la puerta.

¿Esta es la casa donde viven todos los locos?
- ¿Qué?

- Mary y yo estábamos en Huatemala.

La G no se pronuncia.
Es lo primero que nos enseñan a los misionarios.
Lo que no dijeron fue que no comiésemos cerebro de vaca.
Estuve vomitando durante cinco días y alucinaciones de estar hablando con un arbusto en llamas.
- ¿Qué decía?

Algo como "por favor, ven conmigo a la cama".
- ¿Qué hacías tú, John?

Estaba a unos dos kilómetros y medios hacia allí.
Erika estaba en la facultad y yo trabajaba en una licorería.
Algo que no resultó ser muy bueno.

¿Yo?

Eso fue mucho antes de que decidiese irse a Australia.
El día en que cumplía 25 años iba conduciendo, pasé por un cruce y ¡pum!

Bajé del coche.

Y me acerqué a su coche.
Había un niño de dos años en una sillita infantil.
Estaba totalmente tranquilo.

Seguramente le gustaba el uniforme.
- ¿Qué?

Me casé con ella y adopté a la carita sonriente.
Por un semáforo que creíamos en verde.
Resultó que estaban estropeados.

Fue por intervención divina.
¿Qué quieres decir?
Sí, como el karma, el destino o lo que sea.
¿Qué pasa?
Nada.

Por estar en el sitio y momento adecuado.
- Sí, el sitio y el momento adecuado.

¿Estás segura de que quieres volver al campus?
- Podrías quedarte aquí esta noche.

Entonces quédate con ella y con John.

Sí, pero si me quedo con ella, estará toda la noche disculpándose.
Entonces, esta será la última vez que nos veamos, ¿no?
- ¿A qué te refieres?

- ¿Cómo está Nora?

- ¿Ha dicho algo sobre Lily?

- ¿Debería intentar que lo hiciese?

- Aún llevas puesta la corona.

¿De qué estaban hablando en el porche?

No.

- Conté cuando Laurie chocó conmigo.

Fue más romántico cuando nos conocimos en los juzgados.
No fue allí.

- Tenemos que trabajar esa historia.

- Déjame que te ayude.

- Déjame.

- ¿Cuándo te quitan el yeso?

Te he visto desde el porche con Noé.
Sí.

¡Buenos días!
- ¿Qué hora es?

Voy a pedalear.
- Debo ir al puente.

Todos saben que lo que te gusta es montar a caballo. ¡Arre!
- Te quiero.

- Jefe, ¿estás ahí?

Iban a bautizar y han envenenado el agua.
- Deberías venir.

¡Muévete!

- ¡Han envenenado el agua!

Han envenenado el agua, Kevin.
¿Qué demonios ha pasado?
- ¡Han vertido esos barriles!

- ¡No está bendita!

Hace tres años, el 15 de octubre, la Agencia de Alcohol, Tabaco Armas de Fuego y Explosivos asesinó a 93 miembros del Culpable Remanente.
- Los atacaron drones militares.

¡Evangeline Murphy!
- Recuérdenlos. ¡Recuérdenlos!

¡Cálmense!
- Escuchen, por favor.

El agua está bien.
Era una broma.
El agua está bien.

Confía en mí.
- ¿Aceptas a Jesucristo como tu Señor?

¿Aceptas a Jesucristo como tu Señor y tu Salvador?
Sí.
Entonces yo te bautizo, Kevin Garvey en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo porque así nos identificamos con él en la muerte y en su resurrección.
¡Está salvado!
Esto no cuenta.
- ¿Pongo el aire para que te seques?

Esos chicos con Evie en la camiseta contaban la verdad de lo que pasó.
La mañana del 15 de octubre, hace tres años, hubo una fuga de gas.
Uno de los miembros del C.R. encendió un cigarro en el edificio ocupado el gas se prendió y la gente en el interior se quemó.
Rezamos por las familias de quienes perdieron a alguien.
Eso pasó, Tommy.
Pero es mentira.
- ¿Cómo supiste lo del agua?

Es también es mentira.
¡Mierda!
¡Mierda!
¡Tommy!

Has cambiado, hijo de puta.
Ya está.
Dame uno.
Tienes que hablar con alguien.
- Ya hice la declaración con Billy.

Hacía mi trabajo.

Igual que yo cuando maté a alguien.

¿Mataste a alguien?
Sí, a una mujer.
Tuve que hacerlo.

¡Quítate de ahí!
¡Perro asqueroso!
¡Es un sándwich!
- Hola.

- ¿Qué pasa?

Mary se va.

¿Qué?

- Esta noche.

Mucho, Kevin.

No...

¿Después de haberte cuidado todos estos años?
Él te quiere.
¿Sabes que Matt no me deja salir de la ciudad?
Cree que si salgo, el hechizo se romperá y volveré a caer en coma.
Sé que Matt se deja llevar, pero solo tiene buenas intenciones.
Está escribiendo un libro sobre ti.
- ¿Él qué?

Cree que el Nuevo Testamento se queda obsoleto.
Solo he leído un poco, pero tú pareces ser el personaje principal.
- ¿Tú lo sabías?

Se entusiasmó bastante cuando resucitaste.
¿Dónde demonios está?
¡Jefe!
¿Nos dejas un segundo, Michael?

- Lo sabe.

- Michael.

¿Te lo ha dicho Mary?
Está muy disgustada ahora mismo.

¿Dónde está el libro?
¿Podemos calmarnos?
Ni siquiera sabes lo que me estás pidiendo.
- ¿Estoy en él?

- ¿Es sobre mi vida?

- Entonces, dámelo.

Solo hay una copia escrita a mano.
Lo que diga es inventado y mentira.
No me he inventado nada.

Sigue pasando.
Les traje algo de comer.
¿Qué pasa?
Lo que pasa es que Matt y tu hijo están escribiendo un evangelio sobre mí.
¡Vaya!
¿Vaya?
Te disparé en el pecho a quemarropa.
Y tú te levantaste y volviste a la ciudad.
Ni siquiera fuiste al hospital hasta el día siguiente.
Intentaste ahogarte y un terremoto te salvó la vida.
Bebiste veneno.
Te enterré, fuiste al otro lado y volviste.
¿Les has contado lo del hotel?
Me pareció importante.
Yo no soy--

- ¿Qué?

No puedes morir aquí, en Milagro.
Y por esa retorcida mentira, Matt, tu mujer te deja y se va con tu hijo.
"Si alguno viene a mí y no aborrece a su familia, no será mi discípulo".
¿Eso es de tu libro?
No, Kevin.

Pero yo no soy el maldito Jesús.
No digo que lo seas, pero te queda muy bien la barba.
- ¡Ve a por el libro!

- ¡No!

- ¡Claro que lo haré, John!

De él me lo creo, pero ¿de ti?

Es que no podemos estar pasando por todo esto sin motivo alguno, viejo.
Estás pasando por esto porque tu hija murió.
Eso no lo sabemos.
- No lo sabemos.

¿Debo creerlo porque unos dientes coincidan con su historial?
- Sí.

Evie ya había desaparecido antes.

Confío en ti al dártelo y sé que harás lo correcto.
Aún no he incluido tu bautismo, pero está más o menos todo.
Estás loco.
Tienes un cristal en el pelo.
FALTAN 13 DÍAS
Me preocupaba que te hubieses olvidado.
Normalmente no tenemos tantas tan juntas.
El amor está en el aire.
Un poco más por las molestias.
Sarah, ¿te dice algo el nombre de Kevin?
No.