# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esta temporada en The Flash...
Regresé en el tiempo y creé una línea del tiempo alterna... toda una nueva existencia.
Creé Flashpoint y cambió todo.
- ¿Quién eres?

Dijiste que te atrapé en el futuro. ¿Dónde?
El único lugar que puede retenerme.
La Fuerza de Velocidad.
Iris West,
- ¿te casarías conmigo?

La Dra. Brand inventará la tecnología que atrapará a Savitar en la Fuerza de Velocidad.
- Buena suerte con eso.

Somos tus amigos.

- Caitlin, te amo.

Caitlin está trabajando con Savitar.
- Caitlin está muerta.

Sé quién eres.
Soy el futuro Flash.
Cuando tenga el control de todo el tiempo,
¡serás tú quien estará abandonado y olvidado!
Solo necesito que Iris muera para que te sumerjas tan profundo en la oscuridad y que yo pueda nacer.
Voy a detenerte.
No funcionó.
¡Tú pierdes, Barry!
¡No!
¡Iris!
No.
¿Iris?
¿Iris?
¿B. A.?
¿Qué?
B. A.
¿H. R.?
Papá.
Papá.
¿Nena?
Sí.
No entiendo.
Era H. R.
Hasta la próxima.
H. R.
Hola.
Hola.
Vamos a sacarte de aquí.
¿Dónde están todos los demás?
No sabría decir...
Barry o Savitar, sabría que venía.
Vamos a sacarte de aquí.
Bien.
Ve por ella.
No podemos aventajarlos.
No, no podemos.
¿Qué haces?
Por mi culpa Savitar te encontró.
Necesito remediarlo.
No así.

¡No!

¿De acuerdo?

¡H. R.!
Tracy.
No.
No.

Está... bien.
¿Por qué haces esto?
No podía ser un cobarde.
No soy un cobarde.
Acabamos de encontrarnos.
Ya sé.
Nuestra historia sería brillante.
Tú serás brillante.
Serás gloriosa, Tracy Brand.
Lo serás.
Yo mismo...

Te amo.
No. ¿B. A.?
- Aquí estoy.

¿Le dirías a Cisco...?
Por favor dile...
¿Se lo dirás?
¿Por mí?
- Sí.

Ahora... ve a detener a Savitar.
H. R. H. R.
Savitar tomó la bazuca de Fuerza de Velocidad.
Adiós, Vibe.
Mantenlo con vida.
¿Qué?

Porque lo necesito para construirnos algo.
FLASH DESAPARECE EN CRISIS POR IRIS WEST-ALLEN
"Iris West-Allen".
Cambió de nuevo.
¿Significa lo que creo que significa?
Sí, Joe.

POR IRIS WEST-ALLEN JUEVES 25 DE ABRIL DE 2024
¿Savitar?
- Algo está mal.

Ella... no está muerta.
¿Cómo es posible?
H. R.
Tomó su lugar.
H. R.
Creí que dijiste que H. R. vive.
¡Ya no!
Si Iris no muere...
Significa que el futuro está cambiando.
También el tuyo.
¿Qué?
¿H. R. está muerto?

- ¿Tracy está bien?

Solo quiere estar sola.
Habrá tiempo para llorar.
Ahora mismo, tenemos que resolver nuestro siguiente movimiento.
Así que por millonésima vez, estoy perdido con todo esto del viaje en el tiempo.
¿Qué pasa ahora?

Iris no murió.

Digo, ya que Iris no murió, mi futuro yo nunca irá por ese mismo camino oscuro.
Nunca crearé remanentes del tiempo para combatir a Savitar.
Y si tu futuro tú nunca crea estos remanentes del tiempo, entonces Savitar nunca nacerá.
Exactamente.

Será borrado de la existencia.
Pero lo vi.

- Aún no.

¿Alguna idea de cuánto tiempo tomará?
¿Tal vez unas horas?
Puede hacer mucho daño en unas horas.
Bueno, chicos, no podemos solo sentarnos a esperar a que Savitar desaparezca.
Pero Savitar no se convertirá en Savitar si es borrado.
No a menos que ponga en práctica lo que tiene en mente antes de que la paradoja lo alcance.

Sí, ¿por qué?
No sé, pero recuerda, ha estado planeando esto por siglos.
Quiere ser un dios.
Debe necesitar la bazuca y a Caitlin para conseguir sus metas.
¿Alguien tiene alguna buena noticia?
De hecho... voilà.
- ¿Qué es eso?

Estás bromeando. ¿Lo resolviste?
No lo hice solo.

Es terapia genética experimental.
¿Esto?

Esto traerá de vuelta a...
Caitlin.
Revisé el bosque.
Savitar y Caitlin se fueron.
También Cisco.
Savitar tiene a los dos.
Más vale que tengas un plan B, porque no creo que tu plan A funcionara muy bien.
Arregla esto.
¿Arreglar qué?
¿La bazuca de Fuerza de Velocidad?
Oye, yo no le puse el nombre.
Y si no se lo puse, tampoco la hice.
Y si no la hice, no sé cómo funciona.
Sabes lo suficiente para alterar lo que hace.
Ya veo.

Pues ¿en qué quieres que la altere?
¿Algo como un secador de pelo?

Ya sé.

Una empalmadora cuántica interdimensional.
Una empalmadora.
Sí tengo un plan B.
Abro un portal de tiempo, exponiendo a la Fuerza de Velocidad, tú me disparas con eso y me fragmentaré durante todo el tiempo.
El pasado, el presente, el futuro.
Después de eso, la paradoja no podrá alcanzarme.
¿Quieres empalmarte por el tiempo?
¿Existir en cada momento que alguna vez hubo?
Todos nosotros estamos conscientes y conectados a través de una consciencia.
Estaré en todos lados...

Y luego, gobernaré desde el Big Bang hasta el fin del mundo.
Tú querías que construyéramos esto.
Pues ¿por qué crees que los dejé vivir, idiotas?
Tracy Brand me atrapó en la Fuerza de Velocidad en el futuro.
Todo lo que tenía que hacer era que construyera esto un poco antes y hacer que mi mejor amigo hiciera todos los ajustes.
No soy tu amigo.
Vamos... a trabajar, Francesco.
¿Qué tal si me siento sobre mi culo y dejo que te borres permanentemente de la existencia?
¿Cómo suena eso?
¿Ese es tu plan?
¿Eso o me harás lo mismo que a Flash Reverso?
No a ti.
A ella.
¿Sabes lo que estoy recordando?
Julian acaba de volver a los Laboratorios STAR.
Tiene la cura.
Puede curarla.
Y tú puedes recuperarla.

Pero no podrás si está muerta.
Así que pon ese genio mecánico a trabajar.
Hazme lo que necesito.
Y los dejaré ir a ambos.
Odié a Thawne...
También a Zoom.
Me quitaron tantas cosas.
Y odié a Savitar por amenazar con quitarte a ti también de mi vida.
Pero no lo hizo.
Lo sé.
Hay fuerza en la ira.
Ya la he usado antes.
Por eso estamos aquí, con nuestra ira, pensando en una forma de herir a Savitar o quizá matarlo.
Y no creo que el odio pueda solucionarlo esta vez.
¿Qué quieres decir?
Es algo que Snart me dijo... que Flash debería mantenerse siendo un héroe, siempre, y que a veces no se trata de quién puede pegar más duro o correr más rápido.
Entonces ¿qué harás?
Lo último que él esperaría.
No estaba seguro si vendrías.
Debe ser un sentimiento extraño, eso de recibir nuevos recuerdos.
Eso de tener un futuro incierto.
¿Qué quieres?

¿Haciendo qué?
¿Evitando ser borrado de la existencia?
Ya veremos cuál de los dos es borrado.
¿Todavía estás planeando convertirte en un dios?
Cisco y Caitlin todavía están vivos.
Si es lo que te preocupa.
Lo sé.

Para lograr tu gran ascensión.
Mira, Barry, si quisiera hablar conmigo mismo, ya lo habría hecho, en mi guarida.
¿Qué es lo que quieres?
Quiero ayudarte.
- ¿En serio?

Vuelve a los Laboratorios STAR.
Deja ir a Cisco y a Caitlin, y déjanos encontrar una forma de salvarte.
¿De veras crees que confiaría en ti?
Estás aquí.
Así que recuerdas que vine aquí.
¿Acaso tenía algún truco?
¿Intentaba engañarte?
No sé, Barry.
Tal vez solo me gusta verte rogar.
No, no creo que sea eso.

Yo sigo ahí.
En el fondo, debajo de todas las cicatrices y el dolor, es una parte de ti que se debe sentir muy solitaria.
Pero también sabe lo que se siente tener una familia, tener amigos.
Puedes recuperar todo eso.
Podemos dejar de herirnos.
Recuerdo cuando tenía seis años, les rogaba a mamá y papá para que me dejaran ir a la exposición de ciencias.
De camino pinchamos una rueda en una calle sin pavimentar, no teníamos la de repuesto, así que nos remolcaron a aquel taller de ese pueblito pequeño.
Claro que tuvimos que estar ahí todo el día.
Pero luego compramos helado y papas fritas con salsa en aquel pequeño restaurante.
Y luego, esa noche, miramos el espectáculo local de fuegos artificiales...
Al final resultó ser un gran día.
Ese es mi recuerdo favorito de mamá y papá.
¿Cuál era el nombre de ese pueblo?
Era Masonville.
Aún sigo ahí.
Vuelve a casa.
Si te acercas a Iris...
No lo hará.

¿Dónde está Cisco?

- Están a salvo.

Demuestra que me puedes ayudar.
Entonces te diré dónde están tus amigos.
O nos dices ahora o te desapareces.
- Esto es una maldita locura.

¡¿Qué está haciendo aquí?

¡Esperen!

Todos, esperen...
Iris, aléjate de él.
Mírame.
Está bien.

Te ayudaremos, ¿está bien?
Gracias.
Bien.

¿con qué problema temporal te podemos asistir?
Tracy construyó la trampa de la Fuerza de Velocidad.
Quizá tenga alguna idea.
Tracy es nuestra mejor opción.
¿Lo soy?
Entonces... tú eres Savitar.
Escuché que estás a punto de tener un día muy malo.
Qué bien.
Tracy...
Él robó mi futuro.
¿Por qué merece uno?
No debería haber venido aquí.
No.

Creo que conozco a quién podría ayudarla a convencerla.
No soy H. R.
Mi nombre es Harrison Wells.
Soy de una Tierra diferente.
En el multiverso... ¿cómo explicarlo?
¿Eres su doble?
Sí.
Algo como eso... mira.
Estas personas...
Son buenos.
Y necesitan de tu ayuda.
¿Ayudar al tipo malo que pasé semanas tratando de detener?
No, no lo haré.
La única razón por la que estuve de acuerdo fue por H. R.
H. R. necesita de tu ayuda.
H. R. está muerto.
Esa es la razón por la que tienes que quedarte.
Por lo que Savitar te quitó, por lo que Savitar le quitó a H. R.... por todo.
H. R. pagó el precio de lo que hizo porque quería a esas personas.
Porque te amaba.
Y cuando el momento llegó, H. R. no huyó.
Es extraño estar de regreso aquí.
¿Recuerdas los Laboratorios STAR?
Recuerdo todo.
Es aquí donde elaboramos el inhibidor cerebral para usarlo contra DeVoe.
¿Quién?
Todavía no te ha pasado.
Así que ¿cómo funciona esto?

¿Qué quieres decir?
¿Wally y yo compartiremos habitación?
¿Se supone que debo reincorporarme al Equipo Flash y luchar contra los malos?
¿Qué tipo de vida crees que llevaría?
Aún no pensé en eso.
¿Cómo explicarás mi presencia en la boda?
¿Me siento del lado de la novia o del novio?
Escucha, no tenemos todas las respuestas.
Pero ya veremos cómo lo solucionamos.
Juntos.
No.
No juntos.
Del amor al odio hay solo un paso.
Es fácil confundir una cosa con otra.
Vas a pasar el resto de tu vida con él.
Pero yo recuerdo haberte dado el anillo.
Recuerdo cuando te canté.
Cuando te propuse matrimonio.
No puedo hacer esto.
Sí, sí puedes. ¿Está bien?
Estaré aquí cuando me necesites.
Traté de matarte.
Maté a H. R.
Y vas a tener que vivir con eso.
Pero no nos daremos por vencidos contigo, ¿está bien?
No es lo que hacemos.
Hay una solución para todos.
¿Dónde están Cisco y Caitlin?
Los traeré a casa.
¿Qué sucede?
Está saliendo energía de la sala del portal.
Y no es energía del portal.
Es de la Piedra Filosofal.
Está liberando toda su energía.
Savitar.
Parece que va a explotar.
Wally, saca a todos de aquí.
¿Está terminada?
Sí, está terminada.
Fantástico.
Sabes bien que Savitar te traicionará un día de estos.
No, no lo hará.
Alguien malvado como Savitar siempre traiciona a sus compañeros.
No pasará esta vez.
¡Abre los ojos!
Solo lo dices porque necesita algo de ti.
Una vez que obtenga eso, será tu fin.
- ¿Cómo salió todo?

Fui un tonto por pensar lo contrario.
¿A dónde fue?

Me deshice de un problema.
De varios problemas.
Ahora puedo solucionar el mío.
- ¿Estamos listos?

Hazlo.
Caitlin...
Escúchame.

Te matará.
Me arriesgaré.
¡Gypsy!

¿No te importa que hayan escapado?
No, no importa.
Es hora.
Tenía todo bajo control.

Casi te matan.
Tal vez eso parecía para alguien inexperto.
Yo tengo mucha experiencia.
Supe que estabas en problemas porque lo percibí a través del multiverso.
¡No puedo creer que así me lo agradezcas!
¡No te lo estoy agradeciendo!
¡Esto es lo opuesto a agradecer!
Espera un minuto.
¿Cómo percibiste que estaba en problemas?
Porque estamos conectados.
Idiota.
¿Chicos?
Dios mío.
Creí que les había pasado algo.
El traidor me dijo que estaban muertos.
Estamos bien.

- Gypsy.

Gypsy.
- Harry.

Bien.
Sé lo que está tramando.
Tenemos que darnos prisa.
Debo hacerme inmortal antes de que me alcance la paradoja.
Hoy me convierto en un dios.
Por eso te traje aquí.
A la Fuerza de Velocidad no le gusta que los veloces se metan con el tiempo.
Prepárate.
Nos vemos luego, Hunter.
La única cosa que Flash Negro no puede combatir es... el frío.
¡Por fin!

¿Qué?
¡No!
He estado esperando mucho tiempo para hacer eso.
¡Garrick!

No fue él.
Fui yo.
Cambiando la polaridad del arco alpino, cambié tu empalmadora de la Fuerza de Velocidad y lo convertí en una llave maestra de la Fuerza de Velocidad.
No creíste que de verdad te dejaría convertirte en un dios, ¿no?
Terminemos con esto.
¡Vete!
Adelante, Cisco.

No.

Pero te daré una opción.
¿Quieres ser Caitlin de nuevo?
Aquí está tu oportunidad.
¡Cuidado!
¡Pagarás por lo que hiciste!
Y puedes morir de la misma manera dos veces.
Sabía que no podrías, Caitlin.
Solo me quedan unos minutos.
Puedo sentirlo.
Pero antes de irme, mataré a Joe.
Y a Wally.
Y a Iris.
Si voy a morir, entonces todo lo que amas también morirá.
¡No!
¿Qué se siente estar tan cerca de tu ascensión y terminar en el suelo?
Ahora lo veo.
Está escrito.
¡Nada está escrito!
¡Hazlo!
Mátame y te convertirás en mí.
De cualquier forma, yo viviré.
Jamás dejaré que el dolor y la oscuridad determinen quién soy.
Jamás seré como tú.
Todos estos meses intentaste salvarme de él.
Pero mira eso.

LOS DOS DÍAS MÁS IMPORTANTES DE TU VIDA
SON EL DÍA QUE NACES Y EL DÍA QUE DESCUBRES EL POR QUÉ
Cuando pienso en H. R., recuerdo... una historia que John Lennon contó una vez.
Cuando Lennon tenía cinco años, su maestra le pidió que escribiera lo que quería ser cuando fuera grande.
Lennon escribió: "Feliz".
Su maestra le dijo que no había entendido la tarea, y Lennon respondió que ella no entendía la vida.
H. R. entendía la vida.
No era un genio ni tenía supervelocidad.
Pero cuando lo necesitamos más, él fue nuestro héroe.
Él fue mi héroe.
También el mío.
Bien por ti, colega.
Gracias por creer en mí, H. R.
Oye, he estado buscando el momento correcto para decirte.
¿Decirme qué?
Justo antes de morir,
H. R. me pidió que te diera un mensaje.
Dile a Cisco...
Hizo falta mucho coraje y él fue quien me lo dio.
Sé que... tuviste una conexión especial con todos los Wells que conocimos, pero...
No sé, había algo de este Wells...
Sí...
Algo.
Ya regreso.
Pero qué tenemos aquí.
Al menos ya no compras en la tienda de disfraces para villanos.
Lamento lo de H. R.
Estoy seguro que hubiera agradecido que viniste.
¿Por qué viniste?
No lo sé.
Tal vez querías volver al hogar.
No tengo un hogar.
Sí, lo tienes, Caitlin.
Lo tienes.

Conmigo.
Lo siento, Julian.
Ya no soy Caitlin.
No eres Killer Frost.
No, no lo soy.
Soy algo más.
Y necesito descubrir qué.
Por mi cuenta.
Espera.
Cisco.
Déjame ir.
- Basta.

- Ya sé.

No deberíamos reírnos.

Creo que H. R. lo aprobaría.
Es probable.
¿Te encuentras bien?

Con eso que hiciste.
Estoy segura que algún día lo pensaré.
En el futuro, que ahora vuelvo a tener uno.
Lo tenemos.
Cada día.
*Cada hora, cada minuto*
Creo que ya tenemos la canción para nuestro baile.
Eso me recuerda.
Ya puedo enviar estas.
¿Qué son?
Tarjetas de invitación de bodas.
En uno de mis días más valientes las llené.
Aunque no las envié, porque no sabía si viviría para ver la ceremonia... pero ahora supongo que es seguro...
Enviadas.
Gasté mucho dinero en estampillas, muchas gracias.
¿Estás... lista para ser Iris West-Allen?
Siempre he sido Iris West-Allen.
Siempre he sido tuya.
¿Qué fue eso?
Santo cielo...
Jamás hubo un terremoto en Central City.
No fue un terremoto.
¿Encontraste algo?
Está todo chamuscado.
Intentaré restablecer la comunicación con el satélite.
Eso no es bueno.
Wally, ¿puedes revertir la polaridad del flujo de neutrinos?
Estoy en eso.
La Universidad de Central City acaba de reportar un terremoto de 6.6 en la escala de Richter.
- Eso no es un terremoto.

Los terremotos vienen de abajo.
Esto es otra cosa.
Se está poniendo feo ahí afuera.
Los servicios de emergencia estarán saturados muy pronto.
Chicos.

- Cisco.

¡Ya estamos!

¿Qué es esa cosa?
Definitivamente no es un portal.
Santo plutonio.
¿Qué emite tantos kilojoules?
La Fuerza de Velocidad.
Pero Savitar está muerto.
Ese es el problema.
Es la prisión de la Fuerza de Velocidad.
Necesita un ocupante.
Cuando me liberaron, la vaciamos.
- Sin un prisionero...

Y ahora está emanando energía a nuestra Tierra.
Bien, ¿y cómo lo detenemos?
Dándole lo que necesita.
¿Y qué es eso?
La Fuerza de Velocidad perdió el balance.
Tengo que estabilizarla.
- ¿Qué?

No puedes.

Si no voy, toda la ciudad, quizá incluso todo el planeta podría ser destruido.
Cisco.
Tiene que haber otra forma, ¿verdad?
Barry, Central City necesita a Flash.
Y lo tendrán.
Lo tendrán.
¿Verdad?
¿Verdad?
Sí.
Colega...
¿Te importaría quedarte por aquí?
- Lo que sea por ti.

Wally y Jay dijeron que vivieron un infierno.
Barry, es tu mamá.
Esa es la Fuerza de Velocidad.
Barry no irá al infierno.
Pero como todos los corredores, ha llegado a su meta.
Su carrera terminó.
No te lo puedes llevar.
No me está llevando a ningún lado.
- Tengo que ir.

¿Por qué tienes que ser castigado?
Esto, todo esto, comenzó con mi error, con Flashpoint.
Esta es mi penitencia.
Es mi redención.
Mi hermoso niño.
Es hora de descansar.
- No lo arruines con ella.

Todos van a depender de ti ahora.
No soy un héroe como tú.
Siempre has sido mi héroe.
Todo este tiempo intentamos salvar a Iris y ahora me dices que...
¿también deberíamos haber intentado salvarte a ti?
Pero sí me salvaste, Joe.
Adoptaste a un niño de 11 años con el corazón roto y le diste un hogar y mucho amor.
Ningún hijo ha sentido más amor de su padre.
Ningún padre ha estado más orgulloso de su hijo.
Barry.
Es hora.
Barry.
- No es justo.

Se suponía que tendríamos nuestro final feliz.
Estoy lista para ser Iris West-Allen.
Y siempre lo serás.
Pero necesitas seguir viviendo tu vida.
Sigue madurando.

Sigue corriendo.

Prométeme que correrás, Iris.
Lo prometo.
Debo irme.