# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Durante la 2da.

Para ejecutar las misiones mas Peligrosas.
Apodada SBS.

Que amenudo trabajaba con el servicio secreto MI6.
Y mas tarde fue fundamental en la creacion de los Navy Seals de EE.UU.
La Unidad sigue operacional a traves del Mundo.
Bajo el mando de hombres eminentes.
En honor a las Tradiciones de sus Fundadores.
Veamos lo que tenemos?
Una especie de carne.
Uno de cebollas para ti.
Uno de frijoles para mi.
Algo vegetariano para ti, que parece carne.
Gracias.
Asi que ... donde estan?
El submarino los desembarco.
Estrecho de Ormuz Golfo Persico, Costa Irán.
Ahi estan ellos.
Comprometido conoceras el mundo.
No, ese es el lema de armada de EE.UU.
Sin SBS, tu tienes mierda.
Estas seguro?

Tres ... dos ... uno.
Desactivacion bomba automatica en 20 seg.
En 15 ...
En 5 ... 4 ... 3 ...
Desactivada.
En posicion, Aggy.
Unión.
A 500 metros.
Luego directo al objetivo a 1,2 km.
Cuentan con 20 min. de Inmersión.

Las comunicaciones son buenas.
Comprendido y confirmado.
Si la bomba se activa antes de salir?
Probablemente los aplastara y la corriente los llevara hasta donde sea.
Esto es una tontera.

Los escuchamos.

Todo esta bien.
Esa es la union.

Marty me sigues?
Aqui 1-2, justo detras ti.
Verifica los niveles de oxigeno.
Parece que no son buenos.
Atencion reserva al 50%.
Hay un problema estas por debajo del 50%.
Comprendido y confirmado.
Leo ahora 45%.
El oxigeno se pierde demasiado rapido.
Esta agua debe contener alguna sustancia caustica.
Y nadie lo sabia?
Esta rejilla no estaba en los esquemas.
Ellos estan bloqueados.
Stratton?
Lo absurdo de esta misison es oficial.
No nos queda nada en absoluto.
Aguanta.
A Marty le falta oxigeno.
Repito 1-2, no tiene mas oxigeno.
Esta usando la reserva.
No tiene mas de 2 min.

Estoy corriendo.
1-1, me copia?
Repito, aqui zero.
1-1, me Copia?
Ellos estan en apnea.

Todavia les faltan 300 metros.
Mierda.
La bomba se a reactivado.
Vamos, vamos.
Zero, lo logramos.
Grandioso.
Imposible utilizar la tuberia.
No nos queda mas oxigeno.

Extraccion en el punto de reunión 2.
No hay guardias de patrulla?
En el satélite, al menos 16.
Los ultimos 10 días.
No hay ninguno.
Ni uno muy muy pequeño.
Cargas colocadas.
Comprendido.

Envien el helicoptero.
Reunanse en la salida de la parte posterior del edificio.
Plan de vuelo en punto de reunión 2.
Comprendido.
Donde esta la gente?
Porque no hay nadie?
No tiene sentido.
1-1, hombre de lata en contacto aqui.
Con 1-5.
Donde estan?
Todavia esta caliente.
30 Minutos como maximo.

Aggy, puedes verlo?
Eso es un almacen de Bioquimicos.
Lo era, pero ahora.
Es una escena de crimen apocalíptico.
Llegamos demasiado tarde.

Mierda.
Tu que crees?
En este preciso instante solo podemos confiar.
Entre nosotros.
Que haremos.
Evacuación al punto 2.

El equipo esta en el punto 2.
Ignoramos Lo que nos espera ahi.
Evacuennos, negativo.

En el espacio areo Irani.

Falta la autorización.

Es urgente, hazlo.
Comprendido.

Hombre de lata, aqui zero.

Evacuación sobre 1-1.
Confirme, cambio.
Comprendido.

Zona caliente, verdad?

Muevete.
Contacto.
No te muevas.

Vamos, muévete.
Recargando.
Me dieron.
Monty donde te dieron?
Vamos, muevete.
Adentro.
Vamos a la Izquierda.
Sacanos fuera de aqui.

Codigo 1-2 contacto.

Repito, contacto nivel 2.
Saldre del camino.
¿Dónde está el hombre de lata?
A un minuto.
1-1, aquí hombre de lata.
Tengo que visual, llegando ahora.
Al suelo, al suelo.
Nos atacan.
Granada Muevete.
Herido 1-2 nivel 1.

Eres fuerte mantente de pie.
Rapido, muchachos.
¿Dónde está el maldito helicóptero?
A 30 segundos.

Vamos agarrate fuerte, muevete.
Me dieron.
Levantate.
Anda, yo te cubro.
Vanos adentro.
Cubrenos.
Elevate.
¿Dónde está el doctor?
Despierta.
Despierta.
Vamos, Marty.
Despierta.
Te lo ruego, Marty.
Se acabó.

Qué hay ?
¿Porque no bebes tu propia bebida?
No sería divertido.
Tomo tu tazon de casa.

Ella tomó mi taza de estaño.
Sí, se ha ido para siempre.
Pensé que iba a explotar tu vieja tina podrida.
Habría embellecido el paisaje.
Me encantaba ese tazon.
Souvenir de mi primera inmersión en el puerto de Poole.
De no ser por ti.
Tu no dijiste nada cuando la traje.
Era una pieza rara.

Fue difícil ?
Pásame mi chaqueta.
Bajaremos al pub.
Buenos chicos llegan a Trent.
Era un buen tipo de Trent.
Tenia un pito tan largo que se caia.
Cuando hacia sus necesidades.
Luego de que explotara.
Bueno, otra.
Un marsupial en celo llamado Reeves.
El que era tu favorito cuando eras niño.
Un marsupial en celo llamado Reeves.
entre los muslos de divertidas prostitutas.
Cuando exigieron el dinero, dijo mis queridas.
El arbusto de eucaliptus de un koala brota gratis.
Buenas noches.
Por lo tanto, se decidió Justin.
Justin Henry.
bonito nombre.

Sí, muy bueno.
Sí.
Despues lo vere a traves de esta pantalla.
Cuartel General del MI6, Londres.
Los equipos de reporteros no estaban autorizados en el lugar.
Ella lo espera.
De acuerdo con la República Islámica, las fuerzas militares.
El espacio aéreo Irani fue violado.
Y asesinaron a 45 personas inocentes.
La mayor parte de los cuales vivían cerca.
Gracias.
Disculpe este lado poco convencional.
Mi agenda está sobrecargada.
No hay problema.
Sargento Stratton, usted es muy eficaz.
Usted tiene la reputación de no respetar la autoridad.
Usted cambió el protocolo en plena misión.
Contra las órdenes.
Ya vio el infierno.
No en la televisión.
No, señora.
Realmente siento lor del sgto.

Es una gran pérdida.
Estaban esperando por nosotros.
Sean quien sean, fueron por nosotros.
Y robaron lo que se suponía que destruiran.
Ellos no sólo poseen la sustancia.
Que recibimos por extensión de Washington.
Por los criminales de guerra.
Nunca había sentido tanta furia ...
En mi direccion.
Estoy listo para aceptar cualquier sancion, señora.
Me alegra oír lo que usted dice.
Pero no es necesario.
Incluso sin violación del espacio aéreo.
Civiles murieron.
Irán, Rusia, Hezbolá, todos nos culpa.
El punto crucial.
Armas de destrucción masiva en la naturaleza.
Cualquiera que sean los titulares, Su logistica me inquieta.
Si señora.
Estaban muy bien organizados.

Yo quiero asegurarme que usted tiene una mente clara.
Temo que la protesta está aún en sus comienzos.
Aggy!

A 30 segundos.

Mantente fuerte.
Tu no has señalado una cosa en mi informe?
Fue espontáneo.

No había planeado cambiar tu estrategia.
Una vez napoleón fue interrogado sobre sus planes de batalla.
Dijo.

Tu?
Napoleón?
Pero mucho más grande.
Y el mejor bailarin es lo que me dijeron.
Tu tienes razón.

Tu habrías hecho lo mismo.

Equivocarse no ayuda.
Es horrible.
Stratton?
¿No te suspendieron?
No.
Estoy con Spinks cargando para encontrar vinculos.
Misiones, registros, seguimiento, antes de la misión.
Estos tipos ...
Sabian que iriamos.
Retrocede.
¿Qué?
Él está activo.
Esta demasiado borrosa.

No esta lo suficientemente clara para el reconocimiento facial.
Prueba con un nivel diferente.
Limpiala?
Me gustaría ir más rápido sin tu aliento en mi cuello.
Base SBS, Londres.
El sgto.

Sígame.
Tu deberías haber ido a casa.
Para el nacimiento.
Y dejarte toda la diversión?
Stratton?
El reemplazo de Marty?
No puedo reemplazarlo.
He leído tu expediente.

Gracias.
Lo aprecio, señor.
Olvidate del "señor".

Dos misiones en Afganistán, Con Mako 30.
Muy peligroso.

Marty fue su comandante?

¿Eran cercanos?

Yo era azul, y con frecuencia me salvo el día.
Estábamos casi siempre juntos.
Un buen tipo.

En tu caso.
Has declinado 3 misiones y promoción, porque?
Vamos donde creemos que podemos dar lo mejor.
Si es por vengar a Marty, te devuelvo a los EE.UU.
Puedo manejarlo.

Una mente lejos de la acción es un riesgo.
Lo hare sin detenerme.
Por si Marty te obsesiona.

Claro.
Estamos esperando por el MI6.
Marino de 2ª clase Monroe?

Bienvenido a la unidad.
Equipo del sgto.

Que cambiaría si fueras tú.
Idiota.
Era una cantidad desconocida.
Un arma biológica llamada nieve de Satanás.
Flotando en algún lugar.
Que consta de los patógenos más letales.
Conocido hasta la fecha.
¿Qué sabemos?
Ninguna reclamación de grupos terrorista.
Prefieren hacernos llevar el sombrero.
Y los iraníes no comparten ninguna información.
Tratamos de identificar al hombre.

Caucásico, de unos 50 años de edad.
Tenia un aspecto diferente.
Dando órdenes, controlando el terreno.
No había nada en la base de datos.
Se trata de Gregor Barovski.

Especialista en contra inteligencia en Europa.
Responsable de la muerte de 9 de nuestros agentes.
El hombre más peligroso que ninguno.
Con una hoja de vida tal.
Razón por la cual no aparece el expediente?
Él es un ex-agente.
Muerto hace 20 años.
Si Barovski está vivo ...
Stratton, Cummings, siganme.
Barovski era tan formidable.
Y la estrella ascendente del Servicio Secreto.
El MI6 creo un grupo de trabajo para acabar con él.
En el 95 se montó una operación.
Para exponerlo como un doble agente.
El que fue un éxito.
Cargamos a los rusos en contra de su mejor agente.
Ese mismo año, se supo.
Que el habia sido asesinado.
Fue dado por muerto hace 20 años.
No se puede describir lo peligroso, o la medidas de sus recursos.
Él violó nuestra seguridad, debemos reaccionar con rapidez.
Tome contacto con la Interpol.

MI6.
Dirigido a clientes potenciales, y el trabajo en apoyo.
En apoyo?
Desde cuando las fuerzas especiales apoyan al MI6?
Deja a un lado nuestros egos.
O Barovsvki nos hara tragar crudo.
Si señora.
Ukrania.
Una zona industrial cercana fue evacuada.
Hay 148 víctimas en este momento.
Pero los equipos de búsqueda creen que el nro. de muertos.
Por nieve de Satanás.
Es sólo a nivel del suelo.

Este agente tóxico se emplea a gran altitud.
Puede cubrir un área 100 veces más grande que el pueblo.
Se ve como una prueba intimidante.
En lugar de vertir las sustancias.
La dispersión eficaz requiere de una técnica compleja.
Sólo 2 personas son capaces de convertir la sustancia en arma.
Adnan Homsi.
Última ubicación, Alepo.
Pero Barovski si podria en zona de combate?
Y Tariq Alawi.

Sin embargo, esta foto es antigua.

El intercambio de informacion con MI5 demuestra su colaboración con la KGB.
Todos los caminos llevan a Roma.
Vamos.
Lo apruebo.

Hombres, mujeres, niños.

Roma.
Es el.
Sí, lo veo.
Tenemos a nuestro hombre, más uno.
A 500 metros Alawi y un guardaespaldas.
Lo veo.
Vamos.
A 100 metros a pie.
Vamos, Hank.
Sube.
Tariq Alawi.
Alawi es suficiente.

Hasht Bandi?
Bueno.

Según la CNN, los británicos quemaron.
Un centro farmacéutico Iraní.
No sin la aprobación de los EE.UU. Deja la política.
Sabemos lo que era el centro.

Cycloserina.
La nieve de Satanás.
Te conozco y nada fue destruido.
La sustancia ha sido robada y sacada de Irán.
Te voy a decir lo que creo.
Si tu estabas ahi para arrestarme ya iria.
En un avión a America.
Donde estaría sometido a torturas de agua.
Pero estoy aquí.
Así que si ve directo al punto?
Necesito información.
Tu eres responsable de producir un arma química.
Te voy a decir.

Sé tu trabajo, y yo el mio.
Hago armas para muchas personas.
Algunos quieren explotar su negocio.
Su barco o su esposa por la prima del seguro.
O terroristas que matan a su antojo.
Sí, es uno de mis clientes.
Compro un dispositivo de dispersión.
Dispositivo de dispersión?
Mezcla de líquido de vapor.

Dijo para que?

¿Te recuerdas qué?

La fecha y la hora?
No.
El pago y lo hice.
Gente está muriendo, no es mi problema.
Tu eres responsable de la muerte de miles de personas.
Y pronto cientos de miles de personas.
Lo mismo para ti.
Excepto que yo no reclamo por servir a una buena causa.
Uno de mis colegas lo filmo.
Pertenece a los Navy Seals.
Por supuesto, que no voy a decir su nombre.
Pero es el mejor tirador de su unidad.
De hace 5 años.
Además de la cámara.
El tiene un semi-automático.
Con cartuchos de 7,62 x 51 Otan.
Tiro fácil a 600 metros.
Se parece a ti.
Él tiene?

Seis años de edad ?
Comenzaremos con él.

Primer objetivo.

Incluido.
No, por favor.

Objetivo visualizado?
Muy claro.
De acuerdo.

A mi señal.

Greco, ese es su hombre.
Es ruso, con un nombre falso.
El fabrica suministros para dentistas, mechas.
De Micras...

Él tiene un taller en la ribera del Tíber.
No se nada mas.

Dile a tu hijo, que papá está bien?
Quien es?
Mi hijo...
Piensa en el.
Hola, quien es ...
Un número entre 1 y 3.
Dos.
Buena respuesta.
Greco?
Greco.
Existe un acuerdo con Stratton?
Que quieres decir ?
Tu has trabajado con él.

He trabajado dos veces con él.
Reservado, supongo.
Él no revela sus cartas.
Reservado?
Con Marty nunca se mostro como era.
Lo sabia Marty?

Muy bien.
Parecían llevarse bien.
Marty no lo habría seguido sin confiar en él.
Este tipo tenía un instinto infalible.

Stratton no fue responsable de su muerte.
Lo siento.
No lo estaba implicando.
Es ahi..
Último piso.
Iremos por atras.

Nuestro principiante de drones llego.
Acompañado por dos tipos grandes.
Los veo.
El guardaespaldas.

Stratton?

Vamos rapido.
Vamos.
Esto es todo lo que he encontrado.

Espera.
Tienes algo.
Esta demasiado oscuro para identificarlo.
Sin duda es el mismo.

Podemos capturarlo.

Es inútil sin la sustancia.
Entra.

Tu has traído amigos.
Otra concepcion de confianza.
No, simple precaución.
Se puede entender.
Tu lo ves ?

El objetivo esta programado con 4 drones.
En un radio de 3 kms.
Ingresas el código de lanzamiento, y el GPS lo guia.
Después, tienes 5 minutos.
Ninguno podria haberle hecho esto a usted, como yo.
He trabajado duro en estos drones.
Quiero tener una justa recompensa.
El los encontro.

Quien nos espía?
No se a qué te refieres.
Repito, quien nos espia?
Yo no he hablado.
Yo jamas te traicionaria.

Prueba ese maldito Dron y marchate.
No quiero porqueria.

Por el valor.
Gregor ... te lo ruego.
Que es lo que busca?
A nosotros.
Deberíamos atraparlo ahora.
No somos suficientes.
Necesitamos refuerzos.
Nos conducirá al gas tóxico y luego ciegos.
Llama a los refuerzos.
Espera.

Recargando.
Aggy, bloquealo.
Oh, mierda.
Sube.
El se ha ido.

Mierda.
Me encanta este lugar.
Este es un monumento a la gente común.
Que dieron su vida para salvar a otros.
William Donald, Bayswater.
De 19 años, empleado de los ferrocarriles.
Ahogado al intentar salvar a un chico de enrredarse en algas.
Una enredadera de algas.
Los victorianos tenían estilo.
Que fue lo que salió mal en Roma?
Barovski nos vio.
El análisis de pistas de Greco?
Pense que el dron estaba seguro.
Era uno de 4 construidos.
Creo que Barovski tiene los otros 3 y el gas.
Objetivos ?
Antes de que se rompiera el módulo de guiado.
Que aún se desconoce.
Suponiendo que los 4 dron tienen el mismo objetivo.
Exacto.
He leido el expediente de Barovski.
Tengo un nombre.
Sergei Orlov?
El segundo de Barovski de la epoca.
¿Lo conocías?
Fue acusado de asesinar a Barovski.
Su amigo y jefe.

Después de eso, se alzo rapido entre las filas.
Hace dos meses.
Fue nombrado Ministro del Interior.
Trampolín para el puesto de primer ministro.
Presidente.

Ley permanente.
Mi amigo.
Pero yo era tu amigo.
Un verdadero amigo habría ejecutado la sentencia?
De meterte una bala en la cabeza?
Te deje con vida.
Orlov no mató a su amigo.

Y ahora vas a salir de ese exilio.
Los ingleses se dirigen a un laboratorio químico en Irán.
Su plan fallo.
Necesito ayuda para eso.
Eso podría abrir las puertas del futuro.
Soldados ingleses murieron en suelo Iraní.
Seria un golpe político para Moscú.
Tengo el dinero para financiar la operación.
Deja el gas en ese lugar.
Cerciorate si de los medios.
Excepto lo que desapareció.
Con el tiempo.

Esperando el momento adecuado.

Barovski se ha duplicado, y se apropio del gas.
Vamos, Stratton.
No te vayas por las ramas.
Haz la pregunta.
El registro de Barovski fue clasificado.
Me reuni con otras fuentes, y hice algunas deducciones.
Un nombre siempre regresa.
Yo era una joven agente de campo, cuando mis superiores.
Me adjuntaron a la operacion para desacreditar a Barovski.
Fui a el Cairo, a contactarme con el.
Yo convencí de mi sinceridad.
Durante cinco meses.
Le entregue información falsa.
Me probo.
Para ver si yo estaba mintiendo.
Una atracion nació.
Creo haberlo seducido, me gane su confianza.
Entonces, de acuerdo a lo ordenado.
Me acusó de ser un doble agente.
Dilema interior.
En un golpe a tu ex jefe?
A menos que ...

Trabaje con él.
Eres mi mejor agente.
Tu te daras cuenta.
Que es esto ?
Creo que despues de Roma, sere relevado.
Yo sólo esperaba.
Tu estas bajo mi mando.

Puse al equipo en peligro, y personas murieron.
Estoy sorprendido de no ser perseguido.
¿Qué?
Vamos.
Dime porque deseas reparar el motor.
De un barco que no resiste las vibraciones.
Desde el principio?
Un barco es para navegar.
Es americano?
Hank, es Ross.

Esperas que me convierta en un caballero.
De un día a otro, No me parece.
Tu sabes navegar?
El viene de los Navy Seals de EE.UU.
Le pregunte si sabe navegar.
No me importa lo que hace bajo el agua.
Yo siempre lo evite.

Mis padres tienen uno de 10 mts.
Me pasaba los veranos a bordo.
Estoy impresionado.

Sí?

Las cortinas ?
Tema náutico elegido por tu madre, marfil y azul.
Bastante poco barcos flotando?
Sí.
Bueno, disculpa.
Le silbo a la vida en rosa.
Da.
Que te gusta.
Por la Reina.
Por la Reina.
Me acuerdo el día que conoci a este joven.
No tenia mas de 9 años.
Todavía tocaba la flauta.
Por fin tuve piedad.
un día, cuando tuve la necesidad de un amigo.
Sus padres habían muerto.
Los servicios sociales le habían encontrado.
Una familia de acogida.
Pero se crio aqui, en los barcos.
Por desechos humanos.
Mi tercera esposa, una perra de Mumbai.
Le tomo afecto por él.
Sentí que no estaba hecho para la pesca.
Le di las peores tareas, como limpiar los peces.
Traté de desanimarlo.

¿Qué le gustó?
Todo.
El mar, por supuesto.
Levantarse antes del amanecer, con frío.
Envuelto, no era capaz de moverme.
Los chistes descarados de la edad.
La clase de hombres en que se puede confiar.
¿Quieres un poco?

Spinks.
Señora.
De acuerdo con la decodificación inicial.
Estos nros. pueden indicar la dirección y la altitud.
No hay coordenadas GPS?

Ese era el plan de vuelo de este Dron.
Los módulos de los otros 3 deben ser similares.
Con vuelos regulares, pero sin longitud o latitud.
Sin estos parametros.
no tenemos idea del punto de liberación.
Hay una parte de una via fluvial.

Has intentado mejorar la imagen?
Esta pixelada, borrosa.
Pensamos en ciudades italianas.
Atravesadas por un río como Roma o Florencia.
Pero no calza, así que ...

Rapidamente porque sabe que es perseguido.
Tres cajas de drones, y cajas de armas.
El tuvo tiempo de sacarlas de Italia.
Los asesinatos de Barovski en Ukrania son la clave.
Después de todos estos años, tomara venganza.
Los rusos proclaman.

Esta imagen puede ser Moscú.

Y buscar ayuda.
Cummings Coordinará la operación.
Del acuerdo de Downing Street y Washington.
Si señora.
Esperemos que Barovski no este demasiado lejos.
R. Cummings director de operaciones.
Tu debes estar en estado de schok, Agente Cummings.
El baron Orlov esta muerto, y ahora tu es su lugar.
Mi traidor del MI6.
Si tu dudas del peligro que pesa sobre ti.
Tengo una copia de este expediente.
Listo para enviar a tu jefe.
Gisela Summer.
Debe hacer que la cámara.
De tus colegas que los llevo a Roma.
Mantenga un secreto que no debe ser descubrierto.
Mas el restos de tus servicios.
Cuanto más aumenten el riesgo de mi misión.
Yo tendré mi venganza.
Y tu tendras la posibilidad de sobrevivir.
Si tu cumples mis ordenes.
Algun mensaje?

Buenos dias.
Señora.
Cummings.
Los servicios realizaron una investigación conjunta con el Kremlin.
Nos pondremos en contacto.

Sin embargo, creo que he encontrado algo.
Sea más específico.
Es concerniente a la colaboracion con Moscú.
Y su eficacia.
Conozco su implicacion, y entonces ...
Yo encontre esto.
Es un periodista americano retenido en cautiverio.
Cerca de un año en Chechenia.
Thomas Miller.

Moscú había negado conocer su lugar de detencion.
Lo que no tenía sentido.

Liberado a cambio de información, Despues de largas negociaciones.
Que borra quizá ...
El error debido al desastre de Irán ...
Señora.
Puedo ver el regreso de un rehén a su familia.
Pero voy a llamar.

Gracias, señora.
Uzbekistan.
Miller pesaba 81 kilos antes de su captura.
Apuesto a que ha perdido peso ...
A decir ocho o nueve kls.?
El fue cuidado y alimentado en la embajada.
Los rusos tienen un sentido de exactitud?
Bien Miller...

Qué es este desorden?
Pero, maldita sea, que es ...?
Shaolin.
Tu Kung Fu no parece demasiado desarrollado.
Maldicion, no.
Espíritu de equipo.
Stratton?
Yo soy Borodin Pavel.

Disculpa, pero el sr.

Claro, tienes el módulo?
Esta un poco golpeado.
Los chechenos quisieron evitar su regreso.
No hay riesgo de imágenes.
Señor Miller?
Thomas Miller?
De Indianapolis, Indiana?
Lo atenderemos en la embajada.
Sus secuestradores lo golpearon?

El modulo del dron y nuestro expediente de Barovski.
El es muy peligroso.

Aquí vamos.
Mierda.
Se convirtió en un fracaso completo.
Cómo podria manipular esto Barovski?
Tengo mi propia idea.

Puedes prevenir a Summer?

Escucho tu razonamiento.
En primer lugar la emboscada en Hasht Bandi.
Ciertamente Barovski sabía que nos encontrabamos ahi.
Despues, intercambio de ayer con supuestos agentes rusos.
Ellos tambien lo advirtieron.
Ambas misiones fueron clasificadas ultra secretas.
La única persona ajena que tenia conocimiento.
Era Cummings.
En cuanto al nuevo eje de investigación sobre el Dron.
Todavía es Cummings.

La primera vez, Marty Sturgess murió.
Por suerte ayer...

Por lo tanto, Stratton?
Sabemos que Barovski tiene 4 cajas de armas,
Pero sólo 3 Drones.
La operación de ayer se llevó mucho tiempo.
Y esfuerzo ...

En la superficie.

Pero si él quiere reanudarlo.
Tiene que haber una razón.
Revisa todo ese módulo.
Separalo en pedazos.

Comenzamos, señora.

Voy a hablar con Cummings.
Cummings se fue.
Lo vimos pasar por seguridad.

El se unira a Barovski.
Barovski y los Drones siguen siendo nuestra prioridad.
Si señora.
Mira esto.
Longitud y latitud.
Esto está girando.
No, en sentido inverso.
Nos dará el objetivo.
Oh, Dios mío, Londres.
Oficina de Summer.
Modulos preprogramados.
Requiere de intervención humana.
Barovski, puede desaparecer despues del lanzamiento.
El se movera a lo largo de esta zona.
La ribera del río Támesis.
Barco contactado por violación por la guardia costera.
Baliza de seguimiento apagada.

El capitán informo una breve interrupción de la energía.
Antes de enviar una unidad.
El "Estrecho de Baffin" vino de Ámsterdam.
Comuniquen su posición al SBS.
Autorización de aparcadero sobre Canary Wharf.
Al este de Londres.
Apoyo en tierra?

En coordinación con Stratton.
Aquí Dauphin 1.

Dauphin 2, confirmación de ataque a babor.
Dolphin 1 y 3 prioridad.

Asegurense de no dejarlos escapar.

Cualquier daño a las cajas causara la difusión del gas.
Si eso sucede.

El explosivo antitanque es la única forma.
Veo 2 Drones, uno en el muelle.

Cuidado con la radiación.
Nos movemos.
2-1, rayos x a babor.
Barovski.
Los tengo a la vista.
Vamos, vamos.
Bote 2 destruido.
Salta.
Vamos, vamos.
Que no cruce el puente.
No tengo a Barovski.

Maldito puente.
Barovski va a través de los canales.
Zero, quiero un vehículo en Surrey Quay.
Continuen la busqueda en tierra.
Vamos.
Hola Aggy.

Mueve el auto.
Barovski está arruinado.
Tu deberias haber escapado cuando aún había tiempo.
Aggy, escúchame.
Nunca quise esto.

No fue mi plan.
Confía en mí.
Tienes que creerme.
Tu tienes un lugar reservado en el infierno.
Junto a Barovski.
La proxima a la izquierda.
Toma a la izquierda, ahi.
Al menos 2 drones estan fuera.
Aggy?
Dejame redimirte.
Ayúdanos a encontrar el Dron.

Por favor ...

El me chantajeo.
Incluso Orlov del Servicio Secreto.
No sabia lo que ocurria.
Se suponía que no terminaría así.
Yo nunca lo aprobe.
Así que no lo hagas.
No estas obligado.
Si, justamente.
Tu ves eso ahi?
Esto es lo que buscas.
Oh, Aggy ...
Yo quiero hacer esto.
Qué es ?
¿Qué es este lugar?
Esto es ... absolución.
Aggy?
Estoy aquí.
Aggy, estas bien.
Aggy, me escuchas.
Cummings murió.

Maldita sea.
Inicio.
Ten mucho cuidado, cuesta un máximo de masa.
Stratton, estoy en la estación de autobuses de Camden High Street.
Spinks, rastrea el teléfono de Aggy.
Garage de la calle canal.
Garage de la calle canal.
Sobre Lime Street.
Cuatro hombres.
Y Barovski.
Veo el Dron.
Repito, veo el Dron.
Se mueve.
Vamos, haganse un lado.
Aggy, ayuda a encontrarlo.

Necesito un punto de referencia.

Vamos, danos una pista.
Plaza Square.

Son demasiados autobuses.
Tengo una idea.
Prendere el flash de mi cámara.
Spinks, el autobús está cerca?
Su señal esta sobre la tuya.
El esta aqui.
El autobus 9, ahi mismo.

Aggy te encontramos.
Los seguiremos a través del parque.

Esta es la mejor opción.

Autorizados a disparar.
Vamos por ellos.
Hank bloquea el autobús.
Hank granada.
Hemos perdido el contacto 45.
Código de Seguridad 45, cambio.
No hubo respuesta, señor.

La brigada antoterrorista dentro de 2 min.
Oh, maldicion.
Mierda.
Contraseña.
Error.
Vamos, en posición.
Muevanse.
Fuego sobre el objetivo.
Fuego.
¿Dónde vas a descansar tu?
Tres semanas de descanso.
Es decir, mi sofá, un libro y el té.
Todo esto suena muy agradable.
De hecho.
No lo hubieramos logrado sin ti.
Gracias, John.
Durante tu descanso en el sofa.
Puede que tu desees vino y una cena?
Si es el caso.
Recuerdas lo que un hombre sabio me dijo sobre Napoleón.
¿Qué fue eso?
Muéstrate y veras qué pasa.
Ellos donde te enviaran despues?
De hecho.
Me quedare aquí un tiempo.
Me gusta el clima.
Y si ellos me envían de regreso a casa.
Tendre problemas.
Sería una vergüenza.
Tienes razón.
¿De qué?

A pesar de todos estos eventos.
Esto no a terminado.
No.
Nunca lo es.
Aún así ... fue bueno.
Vamos, ustedes dos!