# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sé la historia de una prostituta desvergonzada a quien vi una vez vi revolcándose con su presa en plena vista.
¿Cómo te llamabas en esos días?
No hiciste nada todo este tiempo mientras tu madre me atormentaba.
Llévale un mensaje a la Sra. Wells.
Dile que quiero volver.
Sonreiré y sonreiré, y traeré nuevos clientes.
A los espartanos les gustaba el sacrificio.
Un chica, un nombre.
Él es Lord Fallon.
Algún día te llevaré a mi submundo.
¡Lárgate, eres repulsivo!
Bueno, tu hermana no parece pensar lo mismo, ¿verdad?
¡No puedes mandarme como si fuese tuyo!
(gemidos)
♪
(balido de cabra)
♪
(sonido de monedas)
♪
(William gruñe)
♪
Mi hombre.
Estuviste majestuoso anoche.
♪
Lo hicimos.
Así fue.
♪
No me he olvidado lo de la chica francesa.
♪
- No, señora, no puede...

Aléjate.
¿Qué significa esta intromisión?
Vengo en son de paz.
¿Acarreando a tu salvaje?
Vine a pagarte la deuda de Marie-Louise.
No la fui a buscar.
Ella vino a mí.
Esto nos deja a mano por Emily Lacey.
Será mejor para el negocio si hacemos una tregua a nuestras recientes escaramuzas.
Te estás extralimitando.
Me subestimas.
Siempre lo hiciste.
Sigues siendo la insulsa barata que recogí de la alcantarilla.
La misma insulsa barata que ahora maneja una casa de citas con los medios para venir a ti.
¡Tiemblo de miedo!
Sé lo que eres.
Marie-Louise me dice que sigues teniendo encerradas a tus chicas.
Suena terriblemente a secuestro.
¡Cómo te atreves!
Vuelve a jugar ese truco vengativo conmigo y destruiré tu casa contigo y con tu mala semilla dentro.
¿Aceptas nuestra tregua?
Debí haberle dado la espalda a tu pútrida madre.
Habrías muerto en esa alcantarilla en una semana.
Gracias por toda tu caridad.
♪
¡Sra. Wells!
¡Sra. Wells!
(azota la puerta)
♪
¿Conque Sra. Wells?
¡Maldita perra!
Pequeña ingrata, desagradecida...
¡Mamá, detente, por favor!
¡Te acogí, te cuidé y me traicionaste!
¡Oh, Charles!
Lo lamento, lo lamento, lo...¡Charles, por favor!
♪
¡Sra. Wells!
- Fallon, no empieces.

Lord Fallon... señor.
Puedo felicitarla por la inmejorable orgía de anoche.
Nuestra odisea ha sido un espejismo de deleite.
Pero su hija más pequeña sobresale.
Querría conocerla.
(sonido de aldaba)
♪
Vengo a ver a Charlotte.
♪
- (llaman a la puerta)

Lucy.
Qué alegría verte.
Vine a ver a Charlotte.
Me abandonó, otra vez.
Tendrás que... hacerme compañía.
Ya pagué mi deuda contigo.
¿Y no fue excitante?
No hay vergüenza alguna en regresar por más.
Quizás pueda conservar a Charlotte y a ti.
Haríamos un trío agradable.
(George ríe)
Aspiro a obtener logros en la vida, Haxby.
Acostarme con las hermanas Wells es uno de los más importantes.
La hermana de mi esposa...
Miren eso.
(voces mezcladas)
¡Charlotte Wells!
Sir Christopher.
Qué sorpresa tan agradable.
El agrado es todo mío, señorita Wells.
Verla es un regalo para mis ojos.
Qué hermosa figura encarna sobre su caballo.
Sir George está haraganeando en la cama, oliendo a destilería.
Simplemente tuve que salir a tomar un poco de aire.
Para mí no hay nada mejor que una cabalgata para despejar los efectos del alcohol.
¿Seguimos hablando de caballos?
La Sra. Quigley hace que te enfermes.
Esta casa no vale la pena.
- Debemos irnos.

No entiendo cómo te retiene.
Por algo está en nuestras vidas.
Pero nos arriesgamos a que nos corrompa.
No a ti, mi querida niña pura.
Es una prueba.
No hay que entenderla.
Es la voluntad de Dios.
Pero no estás lo suficientemente fuerte.
Entonces tú debes serlo por ambas.
Sal entre las rameras.
Diles que no hay penitencia suficiente.
Porque una vez que se mancillen, el olor las seguirá durante toda la vida.
Podríamos tomarnos la noche libre, ¿verdad?
Mi vagina está seca como una tiza.
Un poco de manteca lo solucionará, Fanny.
Abriremos como siempre, no sufras.
¡Oh, sí!
Aquí hay una guinea por lo de anoche.
Una para cada una.
Es una muestra de lo que vendrá si todas trabajamos duro.
Gracias, Sra. Wells.
Gracias, Sra. Wells.
¿Y mi guinea?
Pagué tu deuda esta mañana.
Obtendrás la tuya la próxima vez.
Tiene suerte de tenerme.
Me gusta cómo luces, Mademoiselle.
Sigue así, les encantarás a los clientes.
Fanny, muéstrale tu cuarto.
Aquí está, la chica del momento.
Uno de los caballeros más refinados de Londres quiere conocerte esta tarde.
¿Quién?
Lord Fallon.
Un Lord, con sus 20 mil al año y todas sus grandes casas.
Podrías hacer que se quede contigo.
Hmph.
Oh, Lucy.
Vivirías con estilo.
Como Charlotte.
Tu propio Sir George.
Un tal Lord Babington está aquí, quiere un revolcón mañanero.
¿Harriet?
¿Cuento contigo?
Sí.
Cóbrale cuatro guineas, fíjate si pestañea.
(balido de cabra)
Y envíale un mensaje a Repton para que venga a buscar a su cabra, de lo contrario terminará en la olla de la cena.
- (ríe) - (balido de cabra)
♪
Quizás no sea a lo que estés acostumbrada pero... es acogedor.
¿No hay cerradura?
¿Para qué?
¿Qué harás cuando llegue el bebé?
Oh, no, yo...

Me gustan los panecillos...

¿No se lo dirás a nadie, ¿cierto?
¿Decir qué?
(se abre la puerta)
Mi querida niña.
¡Déjame ir!
Ella me va a matar.
Yo cuidaré de ti.
Además, me matará si te dejo ir.
Mira lo que me hizo, a su propio hijo.
¿Qué te hizo?
Mi gallinita.
No temas.
La pondré en el altillo del carbón.
Seremos el rey y la reina, y no tendrás que meterte en la cama con nadie más, nunca más... además de mí.
Estás ebrio.
No.
Acabo de beber un sorbo de Lady Láudano.
Para el dolor.
Ten... toma un poco.
Permíteme.
No demasiado.
¿Te lastimó mucho?
Hasta el centro de mi alma.
No.
♪
¿Hola?
♪
¿Quigley?
♪
(Charles murmura)
♪
(golpean la puerta)
Pagó la deuda de la chica francesa.
Páguele la mía a Benjamin, tráigame a mis hijos y trabajaré para usted por el resto de mi vida, de ser necesario.
Lord Babington me dio propina.
Dos guineas, además de lo que le cobró.
Soy valiosa para usted.
Muy bien.
Hablaremos con él.
Gracias.
(se cierra la puerta)
Charlotte Wells.
Usted es una libertina, osada y presumida.
Hm.
Sea mía.
¿Deberíamos ir a sus aposentos a discutir los términos?
Mi esposa está en la ciudad, en una de sus cenas.
Pero aquí está perfecto.
Yo podría ser el granjero, y usted la ordeñadora... jadeando por el congreso al aire libre.
Tome.
Tenga esto.
Conozco una glorieta sombreada cerca del agua.
Me insulta, señor.
No soy una callejera cualquiera que se puede comprar para fornicar rápido en los arbustos.
Soy el mejor momento de su vida.
Mañana, tarde y noche.
¿Quiere que sea su protector?
Tendríamos un momento de descontrol.
Me gusta un flirteo ocasional pero... tener una amante.
Mi esposa me cortaría la hombría.
O lo que queda de ella.
(golpeando la puerta)
- ¡Déjenme entrar!

¡Déjenme entrar!
¡Emily!
- ¡Sra. Wells!

¿Dónde está?
¡Oh, Sra. Wells, gracias a Dios!
Dios santo.
Oh, Dios, cometí un grave error.
¿Me tomaría de nuevo?
Se lo ruego, haré cualquier cosa que me pida, lo que sea.
Ahora eres una chica de Quigley.
¿Quién cree que me hizo esto?
Tomaste tu decisión, Emily.
- No podemos darle la espalda.

No, por favor, por favor, ayúdeme, por favor.
Tú.
¡Arpía, se suponía que me ayudarías!
Ten.
Toma esto para pasar la noche.
Mantén la cordura, aléjate de las calles.
Maldigo esta casa y a cada una de ustedes.
- (escupe)

¡Déjame!
Las protegeré mientras estén bajo mi techo.
Pero no me tomarán por tonta.
Andando.
A trabajar.
(voces mezcladas)
Hola, Bill.
¿Te soltó la correa?
¿Quién te dio semejante paliza, niña?
¿A quién le importa?
A nadie le preocupa.
Los perros no deberían irse sin su castigo.
El perro es una perra.
Tengo un cuarto en mi hogar, si lo quieres.
Podrás descansar y pagarme luego cuando te hayas recuperado.
Tengo dinero.
No necesito tu lástima, duende rancio.
♪
Estuve en la casa de Quigley.
Encontraré algo mejor.
♪
¡Oh, qué agradable que vinieras!
He estado al acecho de hombres ricos.
Es un trabajo agotador.
(risas)
Entonces...
Ah, listo.
¿No estamos cómodos?
Como en los viejos tiempos.
Extraño a mi Carlotta.
¿Discutiste con Sir Fopwit?
Lucy lo atrajo mucho anoche.
Como a todos.
¿Te importa que se robe toda la atención?
¿Te importa haber renunciado a ella tan pronto?
Tiene una nueva "sobrina" para que se ocupe de él.
Oh.
¿Pero qué hay de ti?
Oh... me cansé de Sir George.
Pensé que quizás tú sabrías de alguien que busque compañera.
Buenas noticias.
Es solo un vano esbozo de hombre.
Los mirones esperamos verte con un verdadero contrincante.
Y este es tu joven sobrino.
Es lo que yo quiera que sea, cuando quiera que lo sea.
¿Te gustaría acariciarlo?
No es una mascota.
Oh, pero sí lo es.
(Lord Repton ríe)
Me temo que no puedo ayudarte con tu problema.
Por más divina que seas, eres muy vieja para mi gusto ahora.
Aun así es Charlotte Wells.
Puede conseguir un nuevo protector en un abrir y cerrar de ojos.
Sí.
Seguramente hay muchos a tu alrededor esperando a que los mires, en las casas de café, en los jardines de placer, en The Cocoa Tree.
Usa tus encantos en uno de ellos.
Los hijos le pertenecen a su madre.
La madre trabaja para mí.
Si está preocupada, no da lo mejor de ella.
Vine para aliviarme, no para que me aleccione una alcahueta.
Como un pato al agua.
Quiero agregar el precio de los hijos de Harriet a mi deuda con usted, para que puedan estar con su madre.
No puedes pagar lo que ya debes.
Ha habido un cambio en nuestras suertes.
Comenzaré a pagarle la próxima semana.
El precio de mis jóvenes esclavos ha subido.
Quiero cien libras por ellos.
No puede hacer eso.
Son sus hermanos.
¡Son de mi propiedad!
No merece ser ni la verruga en el trasero de su padre.
¿Pueden traer a mi puta ahora?
Me acostaría con un cadáver antes de acostarme con usted otra vez.
Benjamin, por favor.
Ten hijos con tu propia raza en el futuro.
Ahórranos a todos este espantoso lío.
Muy bien, es suficiente, lárgate, cerdo insensible.
Conseguiré una mejor clase de putas en otro lado.
Considero mi deber lidiar con esta clase de personas.
♪
¿Me disculparían un instante?
Sí, señor.
♪
¿Dónde está la chica?
No te concierne.
Si haces preguntas, solo te implicarás.
Encontré sangre.
¿Qué le has hecho?
Olvídate del asunto.
Quiero saber por quién me arriesgo.
Te di a Lord Fallon.
Un soldado raso.
Quiero un nombre de verdad, al rey de Esparta.
Ese será mi aval o no te ayudaré más.
♪
Oh, caballeros.
(voces mezcladas)
¿Qué noticias tienes, ma?
Nosotras somos las noticias o al menos Lucy lo es.
¿Qué haces aquí?
Es un coto de caza.
¿Estás bien?
Sí.
¿Estamos...
Claro que sí, puerquita.
No le digas a ma.
No hay nada que decir.
Lord Fallon, qué honor.
(voces mezcladas)
Lord Fallon.
Según lo solicitado, le presento formalmente a mi hija, la pequeña,
Lucy Wells.
El pájaro cantor del bajo mundo.
Encantado.
Lord Fallon es un buen partido para Lucy.
Yo también necesito uno, ma.
Debo alejarme de Sir George.
¿Puedo regresar a casa por un tiempo?
Tu hogar no está en la calle Greek.
Sabes a lo que me refiero, volver contigo y con Lucy.
¿Para qué quieres estar en Soho cuando vives como una duquesa en St.

¿Está mal querer estar con mi familia?
Tus metas deberían ser altas, no tan bajas.
¿No te he enseñado nada?
Ve a ocuparte de tu favorita.
Siempre haces que me sienta diez años más joven.
¿Dónde está Charles?
Ha estado con Emily todo el día.
Manejé la casa por usted.
¿Estás ahí con esa zorra?
Oh... borracho otra vez.
♪
¡Charles!
¡Charles, háblame!
Charles, háblame, por favor.
Dile algo a tu madre.
¡Ayuda!
¡Ayuda, necesitamos ayuda ahora!
♪
El buen Señor siempre las perdonará.
Les dará la bienvenida con brazos abiertos
- a los desamparados...

Espérame, ya regreso.
- Amelia.

¿Cómo está tu mamá?
Un poco mejor, gracias.
¿Por qué huiste anoche?
¡Oye, vamos, Violet!
Si es dinero lo que quiere... lo tengo.
Hm.
Eres más bonita que él.
♪
Ahora le toca a la casa.
♪
Y la casa gana, señor.
♪
La dama gana otra vez.
♪
No, él es demasiado viejo.
Su ramita y sus bellotas se marchitarán pronto.
¿Juega de nuevo, señor?
¿Lady Repton le soltó la correa?
Me escapé.
Tiene la resistencia de un arador.
Me siento exprimido.
Pobre Sr. Marney.
¿Qué será de usted?
Pensé en probar mi suerte en América.
Subirme a un transatlántico.
¿Extrañará a sus amigos, los peces?
Hay muchas cosas que extraño del océano.
Horizontes amplios, la sensación de posibilidad.
¿Le gustaría acompañarme?
¿Por qué no?
Podríamos cuidar de nosotros, ser nuestros dueños.
¿Cuándo propone que partamos hacia esta aventura?
Hoy mismo.
Vayamos a los muelles y veamos qué hay.
Supongamos que sobrevivimos el cruce.
- ¿Qué haríamos en América?

Podríamos comenzar de nuevo,
¡seríamos como Lord y Lady Lovewealth con toda la pompa!
Hablo en serio.
Hagámoslo.
Me marearé en el agua.
Pero tiene razón.
Deberíamos ser nuestros propios dueños.
♪
¡Charles!
Este es un vomitivo muy poderoso.
Sacará todo el veneno de su cuerpo.
Buen chico.
Buen chico, buen chico.
Oh, límpialo...¡límpialo!
Ayúdenme a ponerlo de pie.
Ayuda.
Debemos mantenerlo consciente, señora, o la droga se lo llevará.
Camina con mamá, demos vueltas.
Por el parque como solíamos.
Buen chico.
No me atormentes, Betsey.
¿Por favor?
¿Por qué tan serio, Bobby?
Solo queremos un traguito, tenemos sed.
Debes ser buena, Bets, le da un espasmo cada vez que lo tocas.
Te di todo mi dinero.
Aww, pobre Bobby.
Estoy desconcertado, señorita:
si debo decirle a esa zorra que usted está en la nómina de Madame Quigley o contarle a su madre que usted está bajo el influjo de una ramera.
No tema.
No diré nada.
¡Oye!
Déjala en paz, renacuajo.
¿Te está molestando?
No, no.
Quería agradecerle por ayudarnos a mi madre... y a mí.
Lárgate.
No pretendas ser su amigo.
(sonido de puerta)
(sonido de puerta otra vez)
Que me parta un rayo, ¿no solías ser Emily Lacey?
¡Aún lo soy, maldita sea!
♪
Ahora debemos rezar para que se recupere.
♪
Hijo...
¡Madre!
¿Dónde has estado todo este tiempo?
No estás a salvo entre las zorras.
Pero tú me enviaste con ellas.
Estaba equivocada.
Explotarán tu compasión y te corromperán.
Shh, no te preocupes.
Estoy aquí, estoy bien.
Proverbios, hay un pasaje en Proverbios, léemelo.
Capítulo cinco, verso tres.
Capítulo cinco, verso tres.
"De los labios de una mujer extraña emanan palabras como miel y su boca es más suave que el aceite".
Mira cómo te atraen.
"Pero su final es amargo como el ajenjo, crudo como una espada de doble filo.
Sus pies caminan hacia la muerte.
Sus pasos van hacia el infierno".
Me quemo.
¡Amelia, estoy ardiendo!
♪
(golpean la puerta)
♪
No quiero tu dinero.
Te quiero a ti.
♪
No lo dejé pasar.
¡Estas cosas no le pertenecen!
Claro que sí, las pagué con mi ardua labor.
Las pagó Lady Caroline.
¿Cree que le gustaría esto?
Espere lo suficiente y a ella también le dará pena y le concederá favores.
De usted siento lastima, aunque me revuelve las tripas pensar en eso ahora.
Valore su suerte, Sr. Haxby.
Tuvo a la famosa Charlotte Wells gratis.
Incluso Sir George tuvo que pagar... mucho, como podrá ver.
Lo veo todo.
Howard.
Rescátame de tu tedioso hombre.
- Es lo que él murmura.

Señor, usted me conoce demasiado bien para saber que yo...
¡Sé que eres un irónico hipócrita y además un ladrón por robar mi propiedad!
Se me lanzó encima.
(lo golpea)
¿Te entregaste a Haxby bajo mi techo?
Tú me llevaste a hacerlo.
Me marcho.
¡Yo digo cuándo te marchas!
(forcejeo)
Conocerás tu lugar.
Tú... (jadeos)
(gime)
Te llevaré a cenar esta noche, así que compórtate.
Ponte esto.
Te amo, Charlotte.
Deberías haber visto a nuestra niña.
Tenía a Lord Fallon comiendo de la palma de su mano.
Hm.
Te perderemos dentro de poco, ¿no, Lucy?
Saldrás al mundo, harás una fortuna.
Lord Fallon llegará pronto.
¿Por qué no subes a descansar un poco?
Descansaré aquí, ma.
Charco de orina
Pedazo de mierda
Hueles a trasero de vaca
♪
Dulce niña.
Sabes a manteca recién batida.
(risita)
♪
¿Desea oporto?
Prefiero comer.
Siéntate.
Una fruta exótica y delicada.
Como tú.
Mi propia Perséfone.
(corta la fruta)
♪
(Lucy suspira)
♪
Estas semillas sellarán tu destino.
♪
Traga.
♪
Siente el jugo que baja por tu garganta.
♪
Ahora eres mía.
♪
(risa loca)
♪
¡Te lo juro, era un elefante!
Estoy pensando en que pinten mi retrato, pero no quiero posar como una ninfa del bosque ni mostrar demasiada piel.
...tan grande como la vida, caminando por el parque St.

(risas)
Buenas noches, damas y caballeros.
Mi esposa se disculpa por no asistir.
Les presento a mi invitada en su reemplazo.
Charlotte Wells.
¿Qué haces, hombre?
Nos insultas a todos, ¿dónde está Lady Caroline?
No puede separarse del invernadero en estos días.
Lo que es lógico, ya que tiene la personalidad de una planta.
Charlotte es la representante de mi esposa.
Por Dios santo, solo come y vete temprano.
Le pedí que se comportara.
¿Y siempre te hace caso?
Ahora sí...

Sí.
¿Comenzamos?
¿Estuvo todo de acuerdo con sus expectativas?
Tu hija... es una diosa, y la tendré bajo mi protección y la trataré en consecuencia.
Es joven.
Sus necesidades deben estar contempladas mediante un contrato.
Haré que lo redacten y te lo envíen, junto con una remuneración adecuada para ti, por supuesto.
Nos honra, su Señoría.
Lo sé.
(ríe)
Lo siento, ma.
Lo haré mejor la próxima vez.
¿De qué hablas?
¡Quiere tenerte bajo su protección!
Te llamó diosa.
Serás una figura descollante de Londres y estarás a salvo.
Por favor, no dejes que me lleve.
¿Cómo dices?
Me asusta.
¿Te lastimó?
Me hizo comer semillas.
No comprendo, Lucy.
¡Debes tener un protector!
Él no.
Por favor.
¿No puedo quedarme aquí y hacer otra cosa?

Lord Fallon es una buena oportunidad para ti.
Hablaremos más tarde.
(Charles se agita)
Charlie.
¡Mamá!
¡Charlie, oh, Charlie!
¡Mamá!
Ya pasamos la tormenta, Sra. Quigley.
Su hijo está en aguas más calmas.
¡Charlie!
(golpean la puerta)
Justice Cunliffe la espera abajo, Madam.
(lo besa)
Quédate con él.
Míralo.
Necesitamos otra chica.
Es un monstruo insaciable que necesita alimentarse.
Es un asesino.
Y no merece mi tiempo.
No tienes opción, puedo hacerte colgar en la horca para el final de la semana.
Y tú estarás colgando a mi lado.
Conoces mi precio.
Debes conformarte con Lord Fallon.
No puedo arriesgarme a revelar a nadie más.
(risotada)
No lo sabes.
(Lydia ríe)
No sabes para quién trabajas.
Eres un mero lacayo.
No lo sabes.
Por favor, Lydia, debes ayudarme.
Tus amenazas no significan nada para mí.
- Tienes miedo.

Te lo ruego.
Sí, ruega.
¡Ruega!
Me gusta.
Me gusta mucho.
♪
(Lydia ríe)
♪
- Cabalga para ti, ¿verdad?

¿Quieres que te caliente la cama, cariño?
♪
Hola, guapo, ¿quieres llevarme a tu casa?
♪
¡Soy la Duquesa de Quim!
♪
He escuchado que posee un ingenio famoso, señorita Wells.
Si tiene que estar aquí, al menos entreténganos.
Creo que su ingenio es algo que no le sentaba bien,
Lady Rutledge.
Se lo curé.
Hay muchas cosas inapropiadas en su invitada, pero seguramente su inteligencia de palabras y su humor son algo que admirar.
A menos que seas el objeto de sus bromas, lo que él siempre es.
(risas)
¿Por eso dejó a su esposa en casa?
Ella podría satirizarlo bastante.
(risas)
Poca gente piensa que Sir George es muy inteligente, aunque pudo resolver el eterno misterio de cómo domar a una arpía en una tarde.
¿Por qué no les dices cómo lo lograste?
Charlotte.
Ellos son tus amigos.
Seguramente querrás asistirlos a lidiar con las mujeres caprichosas.
Diles cómo lograste que me comportara esta noche.
Me disculpo.
Me temo que crucé la línea al traer a la señorita Wells.
Nos vamos.
¿Cómo harás que me vaya?
¿Me golpearás otra vez con todas tus fuerzas?
- ¡Charlotte!

¿Es eso lo que harás, violarme otra vez?
(murmullos)
Ahora ven su intelecto cruel.
Yo no veo intelecto, solo crueldad.
Sugiero que nos vayamos a la sala de dibujo, donde el aire es mejor.
Yo también iré, para que su violencia no me siga.
Fea actitud, viejo amigo.
No creerás nada de esto, ¿cierto?
(vidrio rompiéndose)
(respiración pesada)
♪
(golpean suavemente la puerta)
♪
(ruedas de carruaje)
♪
Estoy pensando en que pinten mi retrato, pero no quiero posar como una ninfa del bosque ni mostrar demasiada piel.
...tan grande como la vida, caminando por el parque St.

(risas)
Buenas noches, damas y caballeros.
Mi esposa se disculpa por no asistir.
Les presento a mi invitada en su reemplazo.
Charlotte Wells.
¿Qué haces, hombre?
Nos insultas a todos, ¿dónde está Lady Caroline?
No puede separarse del invernadero en estos días.
Lo que es lógico, ya que tiene la personalidad de una planta.
Charlotte es la representante de mi esposa.
Por Dios santo, solo come y vete temprano.
Le pedí que se comportara.
¿Y siempre te hace caso?
Ahora sí...

Sí.
¿Comenzamos?
¿Estuvo todo de acuerdo con sus expectativas?
Tu hija... es una diosa, y la tendré bajo mi protección y la trataré en consecuencia.
Es joven.
Sus necesidades deben estar contempladas mediante un contrato.
Haré que lo redacten y te lo envíen, junto con una remuneración adecuada para ti, por supuesto.
Nos honra, su Señoría.
Lo sé.
(ríe)
Lo siento, ma.
Lo haré mejor la próxima vez.
¿De qué hablas?
¡Quiere tenerte bajo su protección!
Te llamó diosa.
Serás una figura descollante de Londres y estarás a salvo.
Por favor, no dejes que me lleve.
¿Cómo dices?
Me asusta.
¿Te lastimó?
Me hizo comer semillas.
No comprendo, Lucy.
¡Debes tener un protector!
Él no.
Por favor.
¿No puedo quedarme aquí y hacer otra cosa?

Lord Fallon es una buena oportunidad para ti.
Hablaremos más tarde.
(Charles se agita)
Charlie.
¡Mamá!
¡Charlie, oh, Charlie!
¡Mamá!
Ya pasamos la tormenta, Sra. Quigley.
Su hijo está en aguas más calmas.
¡Charlie!
(golpean la puerta)
Justice Cunliffe la espera abajo, Madam.
(lo besa)
Quédate con él.
Míralo.
Necesitamos otra chica.
Es un monstruo insaciable que necesita alimentarse.
Es un asesino.
Y no merece mi tiempo.
No tienes opción, puedo hacerte colgar en la horca para el final de la semana.
Y tú estarás colgando a mi lado.
Conoces mi precio.
Debes conformarte con Lord Fallon.
No puedo arriesgarme a revelar a nadie más.
(risotada)
No lo sabes.
(Lydia ríe)
No sabes para quién trabajas.
Eres un mero lacayo.
No lo sabes.
Por favor, Lydia, debes ayudarme.
Tus amenazas no significan nada para mí.
- Tienes miedo.

Te lo ruego.
Sí, ruega.
¡Ruega!
Me gusta.
Me gusta mucho.
♪
(Lydia ríe)
♪
- Cabalga para ti, ¿verdad?

¿Quieres que te caliente la cama, cariño?
♪
Hola, guapo, ¿quieres llevarme a tu casa?
♪
¡Soy la Duquesa de Quim!
♪
He escuchado que posee un ingenio famoso, señorita Wells.
Si tiene que estar aquí, al menos entreténganos.
Creo que su ingenio es algo que no le sentaba bien,
Lady Rutledge.
Se lo curé.
Hay muchas cosas inapropiadas en su invitada, pero seguramente su inteligencia de palabras y su humor son algo que admirar.
A menos que seas el objeto de sus bromas, lo que él siempre es.
(risas)
¿Por eso dejó a su esposa en casa?
Ella podría satirizarlo bastante.
(risas)
Poca gente piensa que Sir George es muy inteligente, aunque pudo resolver el eterno misterio de cómo domar a una arpía en una tarde.
¿Por qué no les dices cómo lo lograste?
Charlotte.
Ellos son tus amigos.
Seguramente querrás asistirlos a lidiar con las mujeres caprichosas.
Diles cómo lograste que me comportara esta noche.
Me disculpo.
Me temo que crucé la línea al traer a la señorita Wells.
Nos vamos.
¿Cómo harás que me vaya?
¿Me golpearás otra vez con todas tus fuerzas?
- ¡Charlotte!

¿Es eso lo que harás, violarme otra vez?
(murmullos)
Ahora ve