# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No hay nada tan corto donde no pueda hacer un cameo
Sóftbol de intramuros, donde incluso el más gordo con sobrepeso puede fingir ser un atleta.
¡A jugar!
¡Tú ve a jugar!
- ¡Oye!

Esos idiotas de Indian Point Nuclear, creen que son tan fabulosos porque su radio de acción incluye a Manhattan.
¿Cuántos juegos de los Mets puedes posponer?
¡Olvídalo!
- ¡Oye!

- ¡Tatuajes!

Todos están tan fuera de forma.
Es como ver al jarabe de maple jugar al sóftbol.
Sí, papá anotó un jonrón hace cinco minutos y todavía está llegando a segunda base.
Que sea un triple juego.
El triple, la jugada más emocionante del sóftbol.
Excepto esta vez.
Dato curioso:

¡Se acabó la cerveza!
Burnsie, viejo amigo, ¿quieres un cigarro?
Gracias, pero no.
Si aspiro aire cálido, tiendo a salir flotando.
¿Alguna vez pensaste que veremos a la última generación de hombres nucleares?
Ya nadie quiere meterse en este negocio sucio.
Pamplinas, la energía nuclear es la industria del mañana.
¿Ah, sí?

La revista Life,
El estenógrafo del sábado por la noche, y el profesor Noodle Stroodle y la marcha de la sopa de la paloma de la comedia.
¿Yo?

No voy a usarla, se la venderé a los pobres y a los músicos.
Yo no.
Prometo que la energía nuclear continuará mucho después de que mi cuerpo se haya ido y mi cerebro esté en un tiburón que pueda caminar sobre la tierra.
Formaré a una nueva generación de trabajadores nucleares.
Y encontraré a esos radioactivistas de ojos brillantes en mi alma mater:

¡Oye!
¡Estoy comiendo en Mister Softee!
¡Un kayak en el Hudson!
Siempre es maravilloso cuando los exitosos...
- Y sin hijos.

Es delicioso como se turnan siguiendo el olor de mi dinero.
Ahora aquí está un grupo que se creó en 1909.
Odio la música moderna.
Los Whiffenpoofs.
Te compraría una nueva biblioteca si los hubieses matado.
Muchos los han intentado matar.
Pero otros imbéciles engreídos con guantes blancos podrían tomar su lugar.
*No pueden detenernos*
Bueno, estoy aquí para ofrecerles dinero.
Me gustaría otorgar un departamento de gerencia de la planta nuclear.
Maravilloso.
Por supuesto no podemos hacerlo nuclear.
Nuestros estudiantes son muy denominados cobardes.
Estarían creando un espacio para actos de violencia.
¿Y si financian una presidencia en el cine sin narrativa de pan sexuales autodefinidos?
¿Qué?

También necesitamos contratar más decanos para decidir qué disfraces de Halloween son los apropiados.
Ocho decanos deberían hacerlo.
¿Esto aún es un aquelarre del capitalismo donde el diabólico dinero puede obtener una pátina de virtud?
Sí, eso está en nuestros estatutos.
Pero con un asunto tan hetero patriarcal como el del poder nuclear, tendremos que contratar simpatizantes multiculturales, construir un nuevo lugar seguro.
No tan rápido.
Insistimos en una presidencia de estudios antinucleares y una trayectoria de currículum nuclear neutro.
Absolutamente, Teddy.
Todas las decisiones pasan por el equipo de squash.
También por el equipo de esgrima, el de waterpolo y la mascota, el Apuesto Dan.
Libérame, sabueso.
Sí.
¿Qué le pasó a este lugar?
Este fue el hogar del despiadado y perturbado periodista
Samuel F. B. Morse.
¿Quién es su sucesor?

¿Sujeto?

¡Eres peor que Hitler!
Demasiado tarde para adulaciones.
No daré a esta escuela ni un centavo.
¡Ex calavera!
¿Vivo o muerto?
Vivo, pero será mejor que te apresures.
Conecta el dispositivo de camuflaje.
Nada me relaja más que un trago de whisky en la calavera de Martin Van Buren.
¿Te apetece un poco de la de Pancho Villa?
¿Todo en esta escuela se ha rendido a la diversidad?
Yale está decreciendo.
Es por eso que inicié mi propia línea de colegios.
287 universidades.
Nos adueñamos de todas las viejas compañías eléctricas.
¿En serio?
Usando profesores más puritanos que los despedidos de tus mejores universidades.
Yo celebré el día de Cristóbal Colón.
Yo, me referí a Dios como "él".
Embaracé a cinco estudiantes.
Pude iniciar mi propia universidad.
No podemos hablar de negocios aquí.
Solo de estratagemas generales para la dominación del mundo.
¿Saludo fraternal?
Muy bien.
Estás en mi radar.
¿Qué hace, Sr. B?
Nunca quiero ver la palabra "Yale" otra vez.
Estamos cambiando todas nuestras cerraduras a Schlage.
Para ser honesto, estoy pensando en crear mi propia universidad.
Puede obtener una jugosa ganancia.
¿Un colegio con fines de lucro?
Ahí es a dónde fui.
Universidad de Phoenix, Oklahoma, en el estado de Washington.
Al menos ahí es dónde estuve el mes pasado.
Se mueve alrededor bastante.
¿Un colegio con fines de lucro?
Eso ya lo dijo, Señor.
¿Un colegio con fines de lucro?
Excelente.
Elogios.
Y ahora para su primer lección de economía.
¡Hasta luego, tontos!
¿Boola Boola?
Moola moola.
El mundo está más rápido que nunca y no puedes lograr nada sin un título universitario.
Pero por alguna razón estudiantes dignos no siempre lo consiguen.
Los estudiantes de hoy en día no tienen cuatro años para desperdiciar en una institución plenamente acreditada.
La universidad Burns los tomará de los pantalones y los arrojará al trabajo de sus sueños.
Asociado al cuidado de ancianos.
Gerente de museo, de noche.
Recapitulador de programas de TV.
La universidad Burns les dará un título que puedan imprimir en su computadora.
Fuera de la vista de la ley.
Me siento orgulloso de ser el primero en mi familia en ganar créditos no transferibles.
He hecho un billón de dólares gracias a implacables traiciones.
Pero ahora, sin ninguna razón aparente, parece que estoy ayudando a gente joven.
Así que empiecen su futuro hoy.
Porque en la universidad Burns...
¡Su vida se vuelve toda espectacularidad!
¿De qué se están riendo?
¿"Toda espectacularidad" tiene algún tipo de doble sentido obsceno?
Si tan sólo nuestro profesorado pudiera ser contratado tan fácil.
Pero ya tenemos un profesorado: ¡ellos!
Señor, esa gente apenas y puede administrar la planta, mucho menos enseñar a su lado.
Smithers, cuando piensas en profesores, ¿en qué piensas?
Fuerza de trabajo mal remunerada sin asistencia médica en un ambiente tóxico.
Y allí los tienes.
Solo sácalos uno a uno hasta que la energía se detenga.
Estaremos bien.
¿Qué estas enseñando, papá?
Estoy dando clases sobre lo que hago en el trabajo.
Bueno, ¿qué haces en el trabajo?
Bueno, yo... tú sabes, la cosa de los botones.
¿Has preparado una lista de libros?
¿Tengo que leer?
No, es para ellos.
¿Pero qué es lo que realmente vas a decirles?
Empezaré con el ciclo de vida del átomo.
Un átomo bebé se llama "neutrón", cuando se vuelve un profesional, se convierte en un protón.
Y si se postula para un cargo, es un electrón.
Lisa, ¿bebiste de eso?
¿Cómo lo adivinaste?
No, seriamente.
Mi primer palabra balbuceante.
Papá, una educación universitaria es importante.
Es mi única esperanza para liberarme de este... discúlpame, mamá... basurero.
Lisa, ve a tu cuarto ahora.
No se quite los pantalones, señora. ¡Papá!
¡Papá, Papá, Papá, Papá, Papá!
Creo en una educación superior.
Tú eres el maestro.
Si haces una broma de esto, estás destrozando mí única esperanza.
Como el chico bueno aquí, tengo que señalar que está actuando muy mal.
Qué vergüenza.
Lisa, cariño, mi paga de profesor irá al fondo para tu universidad.
Eso es grandioso, supongo.
¿Cuánto hay en él ahora?
Depende de qué hagamos con el abuelo después de que muera.
¡Sólo incineren mi cuerpo!
Bueno, esa es la opción más cara que estoy considerando.
Bienvenidos a la universidad Burns.
No se estacionen en Del Taco.
Nuestro lema:

Bueno, ¿no significa "El rico se vuelve más rico"?
Esta prestigiosa escuela no necesita traductores de latín problemáticos.
¡Está expulsada!
¿Cuándo lanzo esto al aire?
Eres un profesor, así que no lo lances.
De hecho rara vez lo usarás.
Cielos, lo hice a la medida.
El Apartheid se acabó, Lenny.
¡Funcionó!
Viejo, copiar es tan difícil.
¿Alguna pregunta?
Sí, ¿qué significa eso?
¿Qué piensas que significa?
Recuerda, no hay respuestas equivocadas.
Bueno, supondría que, tres neutrones salen cuando solo uno entró... conducen a una especie de reacción en cadena.
Mal.

Una pausa de diez minutos para tomar café.
¿Alguno de sus colegas quiere vender un narcótico de categoría 1 a un compañero adolescente?
¿Eres un adolescente?
¿En qué año naciste?
Oye, no eres el policía en este lugar. ¡Yo lo soy!
¿Qué?
Claro, mi tapadera.
En serio, amigos.
Algunos estamos aquí para aprender.
Profesor, la vida media del radio, por favor.
¡No mire el libro!
Me estás destrozando.
¿Qué diablos es eso?
Chicos, ¿saben qué?
Es un hermoso día.
¿Por qué no tenemos la clase afuera?
Sí, eso es.

Soy totalmente incompetente.

¡Esa es la respuesta!
Oh, espera.
¿Cuál es el problema, profesor?
No sabe qué enseñar en su clase.
Homer no nació para ser un pedagogo.
Eso es fácil.

Y alejarse de los campos de juego.
Dijiste "pedagogo".
Así que esto es fracasar en algo.
Puedo ayudarte, papá.
Si es la pequeña alcohólica de papá.
No, estoy limpia.

Sí, conozco esa canción.
Solo ven conmigo.
No tienes tiempo para aprender algo, pero al menos puedes tener un sentido del trabajo.
Tengo esto para ti.
La sociedad de los poetas muertos, Con ganas de triunfar.
Cada una es un retrato de un gran maestro, contado por Hollywood.
Interpretado por famosos, cada uno remunerado más de lo que gana un maestro en un millón de vidas.
Siempre lloro con el final de Hasta pronto.

Sr. Chips es el nombre de mis Frituras.
Solo ve las películas.
Las palabras y las ideas pueden cambiar el mundo.
¡Mira el mundo!
acaba de hacer popó en sus calzoncillos.
Ustedes cámbienlo.
Ve a la carpintería y haz una escoba.
La necesitarás.
No es un tumor.
Fueron grandes.

Y la mejor parte es cuando muestran al tipo de verdad en los créditos.
Se parece al actor pero más gordo.
Bueno, escúchenme.
Todo lo que se necesita para ser un gran maestro es preocupación.
Y yo me preocupo.
Así que soy un gran maestro.
Ustedes no me agradan y yo no les agrado, pero soy su único boleto de salida del barrio.
Entiendo.

¿Sabes que puedes obtener una ducha con agua caliente conectando tu manga a la del radiador de tu auto?
Sécate con el tapete del piso y te sentirás como un rey.
Bien.

Bueno, primera lección.
Siempre procuren que una pequeña vara caiga dentro de sus camisas en la espalda.
Yo lo hago, casi todas las semanas.
Ahora recuerden, su asiento tiene tres niveles:
abajo, atrás, bloqueo.
Abajo, atrás, bloqueo.
- Todos juntos.

¡Abajo, atrás, bloqueo!
¡Abajo, atrás, bloqueo!
¡Abajo, atrás, bloqueo!
¡Carpe diem!
Así que, Andre, ¿es cierto?
¿Desertaste de mi clase?
¿Puedo preguntar por qué?
Yo... bueno... quiero volver a ser consejero de adolescentes en riesgo.
No, Andre.

Estaré aquí para todas las clases.
Carpe diem.
Carpe diem.
A propósito, ¿qué significa eso?
Un pescado por un centavo, amigo mío.
Un pescado por un centavo.
¿Cuánto cobramos por los abrazos, Smithers?
Cinco dólares.

Silencio.
Monty, quiero comprar toda la escuela.
Pero debe incluir a Homero Simpson.
Es un gran maestro.
Pero primero debo saber cuánto vale para la planta.
Ya veo, Parece que le debo cien mil dólares.
Magnífica clase, profesor S.
Por fin entiendo cómo los rayos gama convirtieron a Bruce Banner en Hulk.
Siempre recuerda la ecuación:

Viejo, ojalá fueras mi padre, papá.
Simpson, he vendido su contrato.
¡No!

Iba a pintar casas en el verano.
¡Nada evitará que el mejor maestro del mundo pinte casas!
Cálmese.

¿Qué?

¿Solo?

Sí.
Suena bien. ¿Quién es usted?
El dueño con más universidades con fines de lucro que cualquiera en el mundo.
Pero estos estudiantes van a extrañarlo.
¡Gracias!
¡Solo quiero decir que todos ustedes tienen un incompleto!
No puedo oírlo. ¿Tú?
No.
El amor era el examen.
Y todos aprobaron.
Amigos, estaremos aterrizando en la residencia privada del Sr. Verlander en breve.
Un asistente de vuelo se acercará a usted para vendarle los ojos.
Tripulación, por favor borren sus memorias y prepárense para el aterrizaje.
¿Por dónde voy?
¡Use el mapa!
Homero Simpson.
La voz no coincide con el archivo de 1989.
Vamos a salir por unas malteadas de chocolate heladas.
Bienvenido, Homero Simpson.
¿Descargas tu propio lavavajillas?
Sí.

Ven, pasa.
¿Estás cansado de tu viaje?
Vamos a darte un refrescante criobaño.
Rejuvenecedor, ¿no?
Te abre los poros.
¿Qué pasa si orino dentro de esto?
¿Solo preguntas?
¿O acabas de orinar adentro?
Pregunto para un amigo.
¿Y cuál es la próxima actividad?
Espero que no sea baile tradicional.
Quiero que conozcas al resto de mis invitados.
Homero, saluda a los más grandes educadores del mundo.
Neil deGrasse Tyson, astrofísico.
El sistema solar tiene más de cuatro mil millones de años.
El campeón de campeones de "Jeopardy!", Ken Jennings.
¿Quién está "encantado de conocerte"?
La educadora financiera Suze Orman.
No puedes comprar un Mercedes hasta que pagues tus tarjetas de crédito.
Genial, y ahora me lo dices.
El gurú de los libretos, Robert McKee.
Bienvenidos al clímax del tercer acto, resolución de la historia y subargumentos.
Esperaba que se preguntaran por qué reuní un equipo de los maestros más grandes del mundo.
Para enseñar algo.
A alguien.
Bueno, sólo hay seis argumentos básicos.
Auge-caída, caída-auge, caída constante, auge constante, policía blanco - policía negro y detengan esa boda.
Bueno, esto es lo que estoy tramando.
Esta es Sallie.
Y ellas son Sallie.
¡Y esas son Sallie!
Y esos... son Sullys.
Réplicas robot del mejor piloto de todos los tiempos.
Perdió todo el equipaje.
Nadie habla de eso.
Son los mejores educadores vivientes de la humanidad.
Pero ahora deben enfrentar el más grande desafío de sus vidas:
¿Pueden enseñarle a una inteligencia artificial?
Enseñarle a un robot.
Ahora has acentuado mi interés.
Eso fue un recorte de tiempo muy útil.
Ahora, a descubrir qué está pasando.
Déjamelo a mí, Robert.
¿Qué está pasando?
Te lo diré y no te mataré después.
¿Qué?

Sallie...
¿Sallie Mae?
¿El Programa Federal de Préstamos para Estudiantes?
Estás creando un ejército de robots tan avanzado que pueden obtener préstamos estudiantiles.
Así es.

Se acabó.

Bueno, lo logramos.

Síganme.
Boola Boola.
Boola Boola.
Buena suerte, Homero.
¿Te veré salvando el día a último momento?
No, demasiado cliché.
Las Sallies se han mezclado bien.
Tenemos doce producciones de "Las Brujas de Salem" en marcha y la mejor Tercera División del equipo femenino de lacrosse que el mundo jamás haya visto.
Son las estudiantes perfectas en todo sentido.
Y esa es su debilidad.
Yo también soy una robot.
Mi padre era una tostadora.
Tiene cara de robot.
Eso es increíblemente ofensivo.
Microagresión.
Apropiación cultural.
- Ofensivo.

Ofensivo.
Por Dios, esos maestros las hicieron demasiado humanas.
Me has arruinado.
Bueno, no del todo.
Aún tengo mi salud.
¿Y, cuánto costará la solicitud de mi hija dentro de diez años?
Dos mil dólares.
No está tan mal.
- Esa es la tarifa de solicitud.

Lisa, ¿ves los anillos de Saturno?
Sí.
La pregunta es, ¿cuánto es cinco sextos?
Marge, escúchame.
No puedes reparar la estupidez.
Tienes que matarlo por el seguro.
Siempre he dicho que estas etiquetas no tienen sentido.
La historia terminó.