# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Oye!

¡No!
- Déjame ver.

Vamos, te preparé un desayuno especial.
No sabes cocinar.
Oye, Mary, abre.
Estás preciosa.
Parezco un personaje de Disney.
FRED
¿Dónde está lo "especial"?
¿Qué?
Dijiste que me preparaste un desayuno especial.
SPECIAL K EL ORIGINAL
Por favor, no me obligues a ir.
Puedes quedarte en casa a enseñarme.
Te he enseñado todo lo que sé.
¡Pero no quiero ir!
Bueno...

Tú no vas a trabajar.

Está bien, es un ejemplo pobre, pero todavía vas a ir.
Pero...

¿Qué hay con él?
No te encargarás de él.

No me gustan los gatos de dos ojos.
Fred es como tú sabes, monocular.
¿Quién le va a lanzar su bola de ping-pong?
Fred va a estar bien, no más discusión, ¿de acuerdo?
Hemos discutido esto ad nauseam.
¿Qué es "ad nauseam"?
¿No lo sabes?

AUTOBÚS ESCOLAR
Esto va a ser divertido.
Vas a conocer a niños hoy, a quienes prestarás dinero por el resto de tu vida.
Vamos.
Va a ser genial.
Ya sabes, sólo...
No lo sé.

¡Frank!
Frank, sé que me escuchas.
¡Frank!
Todavía hay tiempo para que deshagas estas tonterías.
Entra en tu auto y ve a buscar a esa niña.
¿Se te permite usar estas llaves cuando quieras?
¿Cómo puedes quedarte ahí actuando con toda calma y todo tomando a la ligera esto?
Ahora, ve a buscarla antes de que sea demasiado tarde.
Ella tiene que salir al mundo.
No tiene amigos de su edad.

Ella no sabe cómo ser una niña.
Hace dos noches me dijo que incluso si Alemania sube el euro, todavía podría haber una depresión mundial.
Estuve mirando fijamente el techo durante tres horas.
Estoy tan preocupada.
Vamos, Roberta.
Si empiezas a llorar, tendré que fingir que empiezo a llorar.
Oye.
Sabes que esto es algo que podrías pasar por alto.
Esto podría funcionar.
Tal vez.
Pero si alguien se lleva a esa bebé...
Te sofocaré mientras duermes.
Buenos días, Fred.
Uno más uno es dos.
Ese es el hecho número uno de hoy.
¿Quién puede decirme cuanto es dos más dos?
¿Quién lo tiene?
Cuatro.
Excelente, Donna.

Bueno, ¿quién quiere probar tres más tres?
¿Tres más tres?

¿Disculpa?
¿Qué clase de escuela es esta de todos modos?
Es el tipo de escuela, donde los estudiantes no hablan sin permiso.
Muy bien, pero todo el mundo sabe que es seis.
Nadie en esta clase habla al menos que se les de la palabra.
¿Bueno?

Sí, señora.
Bueno.

Levántate.

Estas preguntas son para ti, porque eres tan avanzada.
¿Cuánto es nueve más ocho?
Diecisiete.
Sí, sí, lo es.

¿Cuánto es...

Treinta y dos.
Sí, eso es...

Bien, entonces.
Bueno, ¿cuánto es 57 más 135?
192.
Sí.
¿Puedes decirme... ¿Cuánto es 57 multiplicado por 135?
Bueno.
¿Quién puede decirme lo qué cuatro... 7.695.
No creo que nadie pueda hacer eso.
La raíz cuadrada es 87.7.
Y cambio.
Ahora, ¿qué significa ad nauseam?
Tengo una niña muy extraña.
Yo tengo 27 niños extraños.
Buenos días.
Buenos días, buenos días.
Eso es genial, niños, pero tomen sus asientos, ¿de acuerdo?
Ay Dios, nos vemos.
Buenos días, señorita Stevenson.
Buenos días.
- ¿Le importa si me siento?

Muy bien, clase.

Me gustaría presentarles a nuestra Directora, la señorita Davis.
Buenos días, estudiantes de Primer Grado.
Buenos días, señorita Davis.
- ¿Están listos para un gran año?

¿Sí, Mary?
¿Ella es la jefa?
La señora Davis es nuestra Directora, ¿de acuerdo?
De acuerdo, ahora quiero que vaya al teléfono y llame a Frank.
¡Y le diga que me saque de aquí!
Espera un minuto.

Lo veo en Ferg casi todos los viernes por la noche.
Él es del tipo callado, dañado y sensual.
¿Qué haces en Ferg todos los viernes por la noche?
Tratando de ser escogida por él.
ESCUELA HOWARD
¿Disculpe?

Mira, es mi maestra.
Probablemente querrá recordarme cuanto es uno más uno.
Ve al auto, ¿de acuerdo?
- Hola.

Siento gritarle y luego perseguirle.
Está bien. ¿Maestra de Mary?
Sí.

Frank. ¿Cómo estás?

Se puso muy emocionada.

Claro, sí.
En realidad estamos un poco retrasados, así que tenemos que irnos.
De acuerdo, ni siquiera quiero hablar de eso.
- Sólo será un minuto.

Creo...

Creo que Mary podría ser dotada.
¿Qué?
Sí, hoy en Matemáticas, ella respondió a unas realmente...
- No, eso es...

- No es dotada.

Cierto.
- A las que una niña de siete años...

- Jakow Trachtenberg.

Paso siete años en un campo de concentración Nazi.
Desarrolló el sistema para resolver rápidamente los problemas.
Es el Método Trachtenberg.
Pero ella tiene...
Quiero decir...

Yo lo aprendí cuando tenía ocho años.
¿Y me veo dotado para ti?
Está un poco fuera de moda desde la invención de la calculadora...
Pero...

Lo siento por hoy.
No volverá a suceder.
Bueno.
Encantado de conocerte.
Bonnie.
Frank.
Método Trachtenberg
...calcular grandes cantidades de números casi de forma instantánea...
Para el registro, no quería ir a la estúpida escuela en primer lugar.
Y el chico de la primera fila actúa inapropiadamente para alguien que es un niño.
Lo siento.

Otros niños responden preguntas, y no se meten en problemas.
No te metiste en problemas por responder a las preguntas.
Le gritaste a la Directora.
Muy bien, ¿sabes qué?
Vas a encontrar esto interesante.
Así que googleé "alumnos de Primer Grado que le gritan al Director".
Y estadísticamente nunca me creerás cuántos niños lo hacen.
¿Cuántos?
¡Ninguno!
Frank, lo siento.

Sí, correcto.
No puedes mostrarte así en la escuela.
Lo sé...
Prometiste que no lo harías el primer día...
Lo sé, lo estropeé.
¿Crees que este barco necesite un viaje de prueba?
Ve por Fred.
No corras.
# Escucho al viento, al viento de mi alma #
# Donde voy a terminar, # # bueno creo que sólo Dios lo sabe realmente #
# Me he sentado ante el sol poniente #
# Pero yo nunca, nunca, nunca, nunca #
# Nunca quise agua #
# Nunca, nunca, nunca #
A Fred le encanta ver a los Sandpipers.
Él cree que le gustaría atrapar a uno, pero lo lamentaría.
Fred no es un asesino.
Es un amante de aves.
¿Mamá querría que fuera a la escuela?
Sólo puedo suponerlo.
Pero te diré que, ella habría querido que tuvieras amigos.
¿Amigos idiotas?
Quería que tuvieras compasión por los demás.
Como un gato puede tenerla por un Sandpiper.
Pero, ¿y si no les agrado?
Entonces, son unos idiotas.
Buenos días clase.
Buenos días, señorita Stevenson.
Buenos días, Mary.
Buenos días, señorita Stevenson.
Muy bien, buenos días.
Por qué no te pierdes.
Para mi presentación debo hablarles del gato más impresionante de toda la historia.
No sólo se llama Fred, sino...
Sólo tiene un ojo.
Uno.

Pero, les prometo que siempre será uno.
¿Cómo perdió su ojo?
No lo sé.

Lo encontré dentro de un bote de basura junto a una botella de alcohol o algo así.
Es un gato inteligente, astuto, pero, nadie se da cuenta de eso.
Nadie lo entiende.

Pongan su nombre en la parte superior del papel, así sabré quién hizo un trabajo tan bueno.
Dejé mi pluma contigo.
Pasen esos niños.
¿Bueno?

Date vuelta, de frente al escritorio.
Piensen en cómo llegar a la respuesta.
No es sólo sobre, ya saben, adivinar.
No sean desordenados.
Hecho.
Déjame ver.
De acuerdo, pensé que podrías terminar rápido, así que, te preparé algo extra.
Hecho.
Frank Adler
Frank Adler habla en la Conferencia de Líderes de este año
Francis Adler, matemático
Una mente para las Matemáticas:
¿Es Diane Adler la variable femenina faltante que finalmente resolverá la ecuación de Navier-Stokes?
Matemática de renombre muerta en un aparente suicidio
Le sobrevive su hermano Frank
FERG'S
No lo he visto en años...
¿Sabes quién soy?
¡Hola!

Bonnie.
Me mentiste.
Bueno.
¿Puedes limitarlo?
Me gustaría saber la verdad sobre Mary mi estudiante.
Tu sobrina.
Iba ridículamente tarde para una cita...
Y mi hermana se apareció con Mary.
Ella nunca apareció sin anunciarse.
Nunca apareció con la bebé.
Dijo que quería hablar.
Dijo que necesitaba hablar.
Le dije que hablaría con ella cuando regresara.
Creo que me supuse que aparecer tarde a mi cita, perjudicaría mis posibilidades de tener sexo.
Llegué a casa esa noche y Mary estaba en el sofá...
Y encontré a Diane en el suelo del baño.
Quiero decir, no hay forma en que lo hubiera sabido, pero...
Debí saberlo.
6 años y medio más tarde, Mary y yo seguimos juntos.
¿Y el padre?
Diane era tan socialmente torpe...
Que no salía lo suficiente para diferenciar a un buen tipo, de un tipo malo.
Este tipo en particular no duró ni un mes.
¿Y no tiene abuelos?
Papá murió cuando yo tenía ocho años.

Se hizo la virgen y le dio la espalda a Diane, cuando quedó embarazada.
¿Por qué?
No encajaba en su plan.
Es una mujer exigente, mi madre.
Intransigente.
Muy británica.
¿Quieres decir británica en el comportamiento o...?
- No.

De Inglaterra.

¿Así que Mary es una genio?
Cuidado.

Tus pequeños animales se están escapando, idiota.
¡Oigan!

Hiciste algo malo a un niñito.
¿Qué vas a hacer al respecto?
Oye.

¿Estás bien?

¿Cómo resolvemos esto?

¡Dios!

Pero si los que fallan por primera vez son expulsados, bueno, supongo que lo justo es justo.
¿Va a tomar esto seriamente?
Por supuesto.

La señorita Stevenson cree que su hija es excepcional.
Y tiene talentos que nuestro currículo ni puede empezar a desafiar.
Sólo sucede que soy buena amiga del Director de la Academia Oaks, para Educación Dotada.
Él siempre dijo que si encuentro a uno en un millón...
Y si ese uno en un millón tiene para pagar una matrícula de $30.000.
Señor Adler, puedo conseguirle a su hija una beca.
Completa.
No lo diría, si no pudiera hacerlo.
Me doy cuenta de que poner a esa niña en ese entorno...
Sabe, 99 veces de 100, eso es lo que hacen.
Es Oaks.

Pero...

Y creo que lo último que necesita esa niña...
Es el refuerzo a que ella es diferente.
Confíe en mí, ella lo sabe, así que...
Creo que Mary...

Hoy fue un mal final, no puedes golpear a la gente.
¿Pero un abusón de 12 años de edad molesta a uno de 7 años de edad y ella fue y lo enfrentó?
¿Sabe lo importante que es para mí que ella hiciera eso?
¿Sabe lo orgulloso que estoy de ella?

Señor Adler, su hija golpeó a un niño...
Lo sé.

Eso quedará muy claro.

Pero señorita Davis, si separamos a nuestros líderes...
Si los segregamos de personas como usted y yo...
Te consigues a un Congresista.
Así que lo siento.

Al menos que la expulsen.
Esto es un error.

Bueno...

Todo el mundo gana.
¿Sabe qué?

¿Puede disculparme por sólo un minuto?
Tráeme todo el papeleo que tengamos sobre esta niña.
Oye.
¿Estás seguro de que sabes lo que estás haciendo?
No.
De acuerdo Mary, creo que tienes algo que te gustaría decir a la clase.
¿Quieres levantarte y decirlo?
Bueno.

Golpear a la gente está mal, incluso si es a alguien malo.
No lo haré de nuevo, así que no tengan miedo de mí.
Bueno.

¿Ahora puedo decir algo que si quiero decir?
Por supuesto.
Antes de que lo arruinara...
El zoológico de Justin era el mejor proyecto de arte.
Por mucho.

Vamos.

Bueno.
Gracias.

Hay una señora de pie frente a nuestra puerta.
¿Quién es?
¿Cómo debería saberlo?

Ésa sería tu abuela.
¡Con una mierda!
¿Una Apple?
Es una MacBook, cariño.
Lo mejor de la línea con la pantalla de retina.
Oye...
¿Sabes quién más tiene una pantalla de retina?
¡Fred!
Mary, entiendo que te gustan las Matemáticas.
Entonces, ahí...
Descubrirás un gran libro agotado ya de Charles Zimmer...
Llamado "Transiciones en Álgebra Avanzada".
Sí.

¿Estás diciendo que ya lo has leído?
Sí, he pasado a las ecuaciones diferenciales ahora.
No olvides tus modales.

Gracias, abuela.
Abuela o Evelyn estaría bien.
Hay mucho más allí.
Cosas que sé que tú encontrarás muy retadoras.
Sí, pero lamentablemente es una noche de escuela y tiene tarea que hacer.
Qué sorpresa, ¿verdad?
Di buenas noches a la abuela o a Evelyn.
Buenas noches.
Mataría a un sacerdote por un Benadryl.
¿Todavía con alergias?
¿Por qué tienen un gato?

No es mi gato, es el gato de Mary.
Yo sólo les hago compañía.
Así que déjame adivinar, nuestra encantadora Directora, la señorita Davis.
Nunca saques el lado malo de la gente pequeña de mente que tengan un poco de autoridad.
Creí que te enseñé eso.
¿Qué haces aquí?
¿No crees que tengo derecho a ver a mi nieta?
Así es.

No creo que sea el momento adecuado para hablar.
Ciertamente no con este entorno.
Cuando estaba esperando, una cucaracha, así de grande, trató de robarse mi zapato.
Sí.

¿Sinceramente, esto?
¿Este rancho mosquitero olvidado por Dios fue una elección consciente?
Podría llevarte de vuelta al aeropuerto.
Esta cosa viene cargada con problemas geniales.
Entonces, ¿estás enseñando?
Reparo barcos.
- ¡Por favor!

Bueno, entonces, eso explica esto.
¿No venden protector solar aquí?
Uso protector solar.
No el suficiente.

Un gran sombrero que ataje tu cara y cuello.
Estás jugando a la ruleta rusa con tu piel.
- Pareces productor porno.

Aprecio el consejo.

Pero no estamos aquí para hablar de protector solar, ¿verdad?
¿Así que no más plática trivial?

Bueno, el ambiente que has creado para esa niña...
Donde vive, la escuela a la que asiste es deficiente.

Estoy en desacuerdo.
No llegaremos a ninguna parte si no somos honestos entre nosotros.
Estoy siendo honesto.
Ya veo.

Bueno, bienvenida a la Florida.
Frank, por favor, escucha a la razón.
En algún momento, vas a llegar a la conclusión o alguien con autoridad va a obligarte...
Que el mejor interés de la niña es todo lo que importa.
Vas a hacer que saque el rango, lo haré.
Diane no quería que la tuvieras.
Diane...
Diane no siempre pensaba bien las cosas.
Discutes probablemente de una de las mentes más brillantes en el planeta.
Buena suerte por ese camino.
¿Y qué te diría si viera cómo vive su hija ahora?
¿Crees honestamente que estaría encantada?
¿Qué está viviendo una vida normal?

Ella no es normal.

Sé que tu corazón está en el lugar correcto en esto.
Pero estás negando a la niña su potencial.
Lo haces.
Puedo proveer para ella.

Vamos, Evelyn.
Vas a tomar a esa niña, vas a llenarla de tutores...
Entonces la tirarás a algún grupo donde pueda hablar de ceros no triviales...
Con un montón de viejos rusos por el resto de su vida.
Y tú la entierras debajo de una roca.
Mira, no esperaba que comprendieras el precio que tienes que pagar por la grandeza.
Lo hago.

Eso no es necesario.
Tu hermana tenía una larga lista de problemas.
Ella podría haber resuelto Navier-Stokes y quedar en la historia...
Pero no lo hizo, porque no pudo terminar.
Era débil.

Bueno...
Ahora, si es quien creo que es...
Como que pone una nube negra en nuestro almuerzo.
Todavía eres obstinado y vengativo.
Cuidado, madre.
Hay una analogía de que la manzana no cae lejos del árbol.
¿Están listos para ordenar?
He aquí una idea.
Deja de pensar en mí y en ti...
Y comienza a pensar en lo que es mejor para esa niña.
Para cualquier persona razonable, una imagen clara surgirá.
Si no, te sugiero que llames a tu abogado.
Tomará una cubeta de cervezas.
Vamos afuera.
No.
Vamos.

No me importa.
Oye...
No más Matemáticas hoy.
¿Hay un Dios?
No lo sé.
Sólo dime.
Lo haría si pudiera.
Pero no lo sé.

Roberta lo sabe.
No.

Y eso es algo genial para tener.
Pero la fe es lo que piensas, sientes.
No es lo que sabes.
¿Qué hay de Jesús?
Me encanta ese tipo.

¿Pero, él es Dios?
No lo sé.
Tengo una opinión.
Pero esa es mi opinión y yo podría estar equivocado.
Entonces, ¿por qué voy a arruinar la tuya?
Usa tu cabeza.
Pero no tengas miedo de creer en las cosas tampoco.
Había un tipo en la televisión que dijo que no había un Dios.
Lo único diferente entre el ateo en la T.V. y Roberta es que Roberta te quiere e intenta ayudar.
Te diré que sin embargo.
De una forma u otra, todos terminamos de nuevo juntos al final.
Eso es lo que estás preguntando, ¿verdad?
Sí.
Bueno.
Encuentra algo más de qué preocuparte, ¿quieres?
Muy bien.
Bueno.

JUEZ EDWARD S. NICHOLS
¿De verdad?
¿Seguro que no quieren ir al pasillo y resolver esto?
¿No?

Señor Cullen, usted está aquí por el tío.
Sí, lo estoy, Su Señoría.
Comience a cargar la habitación y el tablero.
Señor Highsmith, está en el lado equivocado de la bahía, ¿no?
Estoy muy feliz de estar aquí, Su Señoría.
Para el registro, la señorita Dibbons está representando al Estado de Florida y el Departamento de Bienestar Infantil.
Procedan.
Su Señoría, mi clienta, la señora Adler es la abuela materna de la niña.
Su hija, la madre de la niña era una mujer con problemas...
Quien hace siete años, tristemente se quitó la vida.
Fue entonces cuando el señor Adler tomó ventajosamente e ilegalmente la custodia de la niña y la alejo a través de ocho líneas fronterizas con el propósito de negar la custodia a mi clienta.
Y hay pruebas de que la niña vive actualmente en condiciones impuras y malsanas.
Pedimos a la Corte el conceder a mi clienta, la custodia total de la niña...
Para que pueda volver al Estado de Massachusetts y darle el cuidado al que tiene derecho.
Mi cliente tomó a una bebé bajo su protección, por una sola razón.
Fue el deseo de su hermana que lo hiciera.
Mi cliente ha sido su cuidador constante.
Y Su Señoría, en cuanto a las condiciones de vida...
He estado en esa casa.

Quiero decir, si adoptamos estándares basados en la aversión de nuestro amigo, a los bichos rurales...
No nos quedaría un niño de este lado del Tallahassee.
De acuerdo, última oportunidad antes de que esto empiece a costar mucho más dinero.
Su Señoría, mi clienta necesitaría un acceso razonable a la niña.
Así ordenó.
Señorita Dibbons, ¿iría a revisar las condiciones de vida?
Según los libros, Su Señoría.
De acuerdo, amigos.

Su abogado tiene un buen traje.
Relájate, Frank.

Ve a tomar un cóctel.
Roberta, ¿te gustaría cuidar a Mary esta noche?
¿Por qué no me gustaría cuidar a Mary esta noche?
Te dije que algo así sucedería.
Ahora, mira donde estamos.
Y se supone que crea que sabes lo que estás haciendo.
Ni siquiera pudiste encontrar a un abogado blanco.
Mira, sólo...
- No te preocupes, ¿de acuerdo?

No hay nada que puedas decir que me haga sentir bien...
Porque no tengo nada que decir en esto, Frank.
No soy pariente de sangre, no soy una tutora legal.
¡No soy nada!
Sólo la señora que vive al lado, cuya opinión no significa nada, cuyos sentimientos no significan nada.
¿Si me gustaría cuidar a Mary esta noche?
Me gustaría cuidar a Mary todas las noches.
# No puede detenerme ahora #
# Escucha lo que digo #
# Mis pies tienen que moverse #
# Fuera de mi camino #
# Voy a hacer lo que quiera #
# Voy a todas las discotecas #
# Voy a bailar, bailar, bailar #
# Hasta que termine el día #
# Que vergüenza, vergüenza, vergüenza, vergüenza para ti #
# Si no puedes bailar también #
# Y dije vergüenza, vergüenza, vergüenza #
# Vergüenza, vergüenza, vergüenza #
# Vergüenza para ti #
Hola.
Hola.
Oí que Davis se jactaba de un caso de custodia...
Y luego descubrí quién es y yo...
Me siento terrible.

No dije nada a nadie.
Lo juro.
Y es importante para mí que lo sepas.
Lo sé.
Bueno.
Mi abogado me dijo que me embriagara.
¿Y tratas de hacerlo con eso?
Bueno.

¿Cuál fue la primera celebridad de quien te enamoraste?
Iré con...
Mona de "¿Quién es el Jefe?"
Bueno...
¿Sabes de qué estoy hablando?
- La abuela sexy.

Siempre sentí que tenía un secreto.
Sí, que es que le encantaban las relaciones sexuales.
Eso era todo.
Y ella no lo mantenía en secreto.
Por eso me gustaba.
¡Sí!
¿Sabes qué?

¿Ves?
Muy bien.
Estudiante menos favorito.

¡No!

No te creo. ¡De ningún modo!

No, todos son geniales.
Son todos tan geniales.
Voy a seguir adelante y beber.
Vamos a mantener esto honesto.
¿Un él?

Un él, Ronnie Middleton.
Suena como un idiota.
- Es un niñito, ¿de acuerdo?

El punto es que él es malo en esencia.
Y no hay nada que pueda hacer.
Así que...
¿Cuál es tu temor más grande?
Eso es cambiar de tono.
Sip.

Bueno.
Mira, si es demasiado, puedes tomar tu copa.
Y vivir con el hecho de que tienes miedo.
No, puedo manejar esto.
Que arruinaré la vida de Mary.
Eres muy...
Sorprendente, maestra de Mary.
Pero bastante.
- Sólo...

Sólo para que...
Siento que tengo que decir esto...
Sólo para que no haya un mal entendimiento.
No, yo...
¡No, espera!
Que esto no puede pasar.
Lo sé, estoy contigo.
- ¿Sí?

Bueno.
No, eso es genial.

Está bien.
Está bien.

- ¿Estás bien?

De acuerdo.

¿Puedes prometerme que no hay manera?
Sí.

¿Sí?
Lo siento.
No puedo hacer esto.
Bueno.
Bueno.
Lo entiendo.
Te llevaré a casa.
Sí.
Lo siento, sólo...

No puedo encontrar mi DVD.
Está justo ahí, cariño.
No, no lo está.

Estoy haciendo cosas de mujer.
Y tú fuiste la última persona que lo vio. ¿Qué hiciste?
¡Ay, Dios mío!
Buenos días, señorita Stevenson.
Hola...
Mira, yo...
¿Sabes qué?

Bien, bien.

¡Estupendo!

Señor, por favor.

Incómodo.
Mary...
¡Detente!

Detente con los Legos.

¿Tenemos una regla sobre el sábado por la mañana?
¿Qué?
¿Se te permite estar en este apartamento tan temprano el sábado por la mañana?
¿Sí o no?
- No.

¿Se te permite...

¡Detente!

¿Se te permite usar las llaves de Roberta?
- No.

¡Así que, oye!

¿Entonces, porque estás aquí?
¿Me puedes responder a eso?
¡Rompiste todas las reglas!
Me has avergonzado.
Tenemos estas reglas.
¡Las hemos repasado cien veces!
¡Ay, mierda!
¡Dios!
¡Maldición!
¿Puedo tener cinco minutos de mi propia vida?
Nada de lo que pasó hoy fue culpa tuya.
Me enojé contigo.
Pero estaba realmente muy enojado conmigo.
Y los fabricantes de Legos todos deberían de estar en prisión.
Así que...
Lo siento.
¿Me perdonas?
Por supuesto.

Oye, cierra la laptop.

Por favor.

Vamos, por favor.
¿Realmente no tienes vida por mí?
Eso no es lo que dije.
¿Lo decías en serio?
La semana pasada dijiste que yo era el peor tío del mundo...
Y deseaste que me muriera, porque no te compré un piano.
¿Lo dijiste en serio?
No.
No completamente.
Bueno.
Ahí tienes.
Decimos cosas todo el tiempo que no queremos decir.
Olvidémonos, ¿de acuerdo?
Bueno.
Bueno.
- ¿Frank?

- ¿Puedo tener un piano?

¿Esa era la maestra de Mary esta mañana?
Sabes que tengo un libro llamado:
"Fundamentos de la Toma de Decisiones".
Puedes tomarlo prestado.
¿Qué pasa?
No es nada.
Parece que Mary va a ir a Boston por un par de días.
Son sólo dos días.
Relájate.
¿Entonces, qué piensas?
Genial.
Tú y mi mamá...

Siempre.
No, no querrás mirar a ese.
¿Eres tú?
Sí.
¿Cuántos años tenías?
29.
¿Dónde es esto?
Es la Universidad de Cambridge.
En Inglaterra.
¿Quiénes son esas personas?
Mis colegas de investigación.
¿De qué?
Matemáticas, por supuesto.
¿De verdad?
¡Genial!
Entonces, ¿viniste a trabajar a una Universidad en Estados Unidos?
No.
Me casé con tu abuelo y volví a Estados Unidos con él.
Y tuve hijos.
Entonces, ¿no más Matemáticas?
Es tarde.
Tienes un gran día mañana.
Vamos.

¿Puedo tocar el piano?
No, no puedes.

Vamos.
He tenido una serie de pesadillas donde soy despedida.
Por lo que pasó.
¿Lo entiendes?
E intento racionalizar, que todo lo que pasó, fue sólo el alcohol.
Tengo una adicción a arreglar a los tipos.
PROBLEMA DEMUESTRA QUE...
Dr. Shankland, este problema es...
Lo sé.

Pero es...
Exactamente como está escrito.

Entonces, ¿cuál es este problema que se supone que deba mirar?
No lo sé.
Entonces, ¿es como un problema en el que mamá trabajó?
Tu madre no trabajó en problemas.
Ella trabajó en un sólo problema.
¿Sólo uno?
¿Toda su vida?
La mayor parte.
Mira.
PROBLEMAS DEL MILENIO
Estos son los Problemas del Milenio.
Siete grandes y significativos problemas.
Algunos matemáticos han trabajado toda su vida para probarlos.
¿Quién es el tipo con la barba?
Eso no es un tipo.
Ese es Grigori Perelman.
Probó la conjetura de Poincaré.
El único de los siete que ya fue probado.
Este...
Este es el problema de tu madre.
Na... vi...
Navier-Stokes.
No hay foto.
- ¿No lo resolvió?

Ella se quedó cerca.
Habría ganado la medalla Fields...
Y probablemente hubiera compartido el Nobel.
Considerando lo que significaría para la Física.
Tal vez algún día tenga mi foto aquí.
Si realmente lo deseas...
Podrás tener tu foto allí, querida.
Puedo ayudarte.
Se necesita enfoque y trabajo duro, pero si tienes éxito tu nombre vivirá para siempre.
No seas presumido, Seymore.
Bueno, ella tiene mucho tiempo.
Viajó ayer, durmió en una cama extraña.
Dale una oportunidad.
A los seis años, leyó a Zimmer.
Excepcional.
¿Cuánto comprendió?
Entonces, Mary...
Veo que estás mirando a nuestro pequeño problema.
¿Pequeño?

Sí.
¿Por qué estás tan enojada de repente?
No estoy enojada, estoy molesta.
No contigo, cariño.

Sabía que ese tipo iba a tener barba, incluso antes de que entráramos allí.
A los maestros de Matemáticas les gusta dejarse la barba.
Nunca debí de haber accedido a esto.
¿Realmente esperaba que entrarás y pudieras diseccionar algún problema masivo al azar?
No hay mucho que diseccionar, si me lo preguntas.
¿Por qué?

Estaba mal.
¿Qué?
Bueno...

Fue cuesta abajo desde allí.
El problema era imposible de resolver.
Tal vez esta escuela no es tan genial como crees que es.
Mary, si sabías que el problema estaba incorrecto,
¿por qué no dijiste nada?
Frank dice que no se supone que corrija a las personas mayores.
A nadie le agrada una sábelo todo.
¡Estoy cargada con un botín!
¿Quieres pasar?
El gato.
Frank, creo que esto es estúpido.
¿Por qué no llamamos a Evelyn y le digo que no quiero hacer esto?
Porque como te dije, Evelyn no ordenó esto.
Fue la Corte quién lo hizo.
Así que otra vez, ¿qué vamos a hacer?
Decir la verdad.
Exactamente.
Entre más pronto respondamos a estas preguntas, más pronto podremos ir a casa.
Así que, nada de actitud, ¿de acuerdo?
Bueno.
¿Frank?
Mary.
Me agrada Evelyn.
Se parece a mi mamá.
Y ella tiene un piano.
Pero no quiero vivir con ella.
Ella es mandona.
He escuchado eso.
Oye.
No te preocupes.

¿Lo prometes?
Lo prometo.
Hola Mary.

Entiendo.
¿Sabes por qué estás aquí?
Quiero decir, ¿alguien te ha dicho de qué se trata?
Mi abuela quiere que viva con ella, y yo quiero quedarme con Frank.
Eso es correcto.
Estoy segura de que esto va a ser una cosa muy aterradora.

Nop.

¿Tu tío te ha dicho que no vas a ir a ninguna parte?
Hace sólo 15 minutos.
Entonces, ¿hemos terminado aquí?
Todavía no.
Mi otra mejor amiga que no sea Frank y Fred es Roberta, que vive a un par de casas de distancia.
¿De verdad?

Ella es agradable y divertida.

Eso es bueno.
¿Es Roberta la única amiga de tu edad?
Roberta no tiene mi edad.

¿Roberta es una mujer adulta?
Las personas de mi edad son aburridas.
Roberta está bien.
Bueno.
No veo la televisión.
Pero me enganché con "Bob Esponja".
Sobre todo porque Roberta lo ama.
Y los sábados por la noche vemos el UFC.
¿El UFC?

¿Es eso lo de "Ultimate Fighting"?
Cada sábado.
¿Tú y tu tío ven Ultimate Fighting?
Bueno, no sólo lo vemos.
Frank baja el sonido, y actuamos las voces.
A veces ataco a Frank de verdad.
Lo cual es muy divertido para mí.
Si ustedes conocieran a Frank, nos dejarían en paz.
Puede ser muy molesto, pero, es una buena persona.
Eso creo.
¿Por qué dices eso?
Él me quería antes de que yo fuera inteligente.
¿Señor Pollard, es usted el padre natural de Mary Adler?
Sí.

¿Y cómo puedes estar seguro de esto?
Bueno, yo siempre lo supe, pero entonces me hicieron tomar una prueba de ADN.
Me gustaría ofrecer los resultados de las pruebas como presunta evidencia de que...
El señor Pollard es el padre y el guardián natural de la menor.
Además de una declaración jurada del señor Pollard, nombrando a la señora Adler, la abuela materna, como tutora legal de la menor.
Sin objeciones.
Señor Pollard...
¿La Señora Adler le ha ofrecido alguna recompensa monetaria o empleo por venir hoy?
No, señor.

Gracias.

Señor Pollard...
¿Cuándo fue la última vez que vio a Mary?
Nunca la he visto.
¿Por qué no?
Cuando supe de Diane que murió la bebé ya no estaba.
Bueno, ¿trató de encontrarla?
Lo mejor que pude.
No podía ir y buscar por todo el país.
¿Utiliza una computadora, en el trabajo?
Por supuesto.
¿Sabe qué?

Sólo...
Vamos a googlear "Mary Adler" y ver lo que encontramos.
¿Sabe qué?
Mejor agregue su segundo nombre.
Lo limitará.
Eileen.
Sí, presione "enter".
Página 2.
Segundo resultado.
¿Podría decir a la Corte lo que ve allí?
Es un artículo de periódico llamado:

Y una de ellas es Mary Eileen Adler.
El mismo nombre que su hija.
Nacida el mismo día que su hija.
Con una fotografía.
En su defensa, nunca la reconocería.
- Su Señoría, esto es...

Si hay una cosa aquí que es tristemente obvia es que el señor Pollard nunca ha sido un auténtico guardián de la menor.
Y su nombramiento de la señora Adler es cuando menos falso.
Mientras que el Estado de la Florida acepta que diferentes sean nombrados por el padre natural, estoy inclinado por eso de la laptop del señor Cullen en este momento.
Gracias, Su Señoría.
No te regodees.
No soñaría con eso.
¿Te acompaño al auto?
Has estado tan preocupada, que casi me da vergüenza preguntar.
¿Cómo está Walter?
No lo creerías si te lo dijera.
¿Qué?
Bueno, tu padrastro está en Montana.
Compró un rancho.
¡Mentira!
Exactamente.

Walter Price es un vaquero.
Walter Price puso al trajeado del hermano de Brooke, a sacar la basura.
Él tiene un sombrero de vaquero y botas de vaquero...
Y un caballo que no conoce de entrenamiento.
¿Hay alguna razón lógica para esto?
Crisis de la mediana edad, al parecer.
Tiene 70 años.
Lo sé.
Debe haber estado en retraso de tiempo o algo.
Supongo que debería ser feliz que no fuera con una camarera de 25 años.
Pero eso de nuevo, es un amorío que puedes explicar a tus amigos en un minuto.
Para esto, debes poner una olla de café.
¿Y está ahí afuera ahora mismo?
¡Si señor!
Montando con rango.

Tenía un arma de seis tiros a la cadera...
Y una alforja llena de Lipitor.
La gestión de activos más rápida en el Oeste.
El hombre que le disparó a Liberty Mutual.
Eso es lo que le he llamado.
Eso es muy, muy gracioso.
Llévela al aeropuerto.
Vete a casa, Evelyn.
O a Montana.

Sabes...
No tengo ganas de hacerte daño.
Odio que estemos en desacuerdo.
Siempre estuvimos en desacuerdo.
Sí.
Al Hotel.
Mary, nena, vamos ahora.

¡No!
Vamos sal, cariño.
No.
¿Por qué tenías que decirle que él estaba testificando?
Porque es la verdad.
Y si no lo hacía, Evelyn lo habría hecho.
Si yo fuera el padre de una niñita y nunca la ví...
Y estuviera en la misma ciudad...
La visitaría.
Bueno, espero que estés feliz.
Ni siquiera necesitaba de indicaciones.
Podría haberte seguido aquí.
Hablando de hombres que no valen la pena.
Ni siquiera quiere ver cómo me veo.
Muy bien.

Ponte los zapatos.

Tú también.
¿Un paseo?
¿Qué estamos haciendo aquí?
Esperando.
Podemos ver eso.
¿Por qué?
Porque yo lo digo.
¿Cuánto tiempo tenemos que quedarnos aquí?
El que sea necesario.
Y mantén la voz baja.

- La comida está aquí.

Es un niño.
¡Ay, hombre!
¡Es un niño!
¡Así se hace!
Eso es exactamente como fue cuando naciste.
¿Esta felicidad?
Esta felicidad.
¿Quién salió y se lo contó a todo el mundo?
Yo lo hice.
¿Podemos quedarnos para otro?
Señora Adler, en su testimonio anterior aquí hoy pintó una imagen bastante pobre de su hijo.
¿No lo cree?
Estoy bajo juramento.
No me complazco de ello.
Así que, su hijo ha fallado en la vida, su hija se quitó la vida.
Sabe, ya van dos.
- ¡Objeción!

Si pasa por tercera vez, estaré en el Salón de la Fama.
Sabe de béisbol.
Fenway Park.
Sabe, me gustaría ir allí alguna vez.
¿Con qué frecuencia al año llevaba a Diane a un juego de béisbol?
Diane no estaba interesada en los deportes.
¿Ella nunca quiso ir a un juego?

No recuerdo que ella lo haya pedido jamás.
Sólo por curiosidad, Fenway, son entradas difíciles.
¿Dónde consiguió las suyas?
Mi esposo tiene boletos de temporada.
¿Y cuánto tiempo los ha tenido?
Por 30 años.
Pero sólo me he casado con él por 20 años.
¿Y Diane nunca fue a un juego?
¿De qué color era el vestido que Diane usaba para el baile de graduación?
Diane no asistió al baile de graduación, porque no asistió a la Secundaria.
No hubo baile de graduación.
¿Qué deportes practicaba?
Como le dije antes, ella no estaba interesada en los deportes.
¿Fue al campamento durante el verano?
No.
- ¿Piscina comunitaria?

- ¿Niñas exploradoras?

Entonces, ¿qué hizo ella con todo ese tiempo?
Amaba a las Matemáticas.

Las prefería a todas las demás cosas.
¿Todo lo demás?
Señora Adler, ¿quién es Paul Riva?
Era un chico del vecindario.
¡Vamos!

Paul fue el primer amor de Diane. ¿No es así?
No lo caracterizaría de esa manera, no.
¿Y cómo lo caracterizaría Diane?
Diane tenía 17 años en ese momento.
No sabía nada del amor.
Señora Adler...
En enero de 1989 ¿Diane y el joven señor Riva no huyeron juntos?
Él la coaccionó.
- ¿Y a dónde fueron?

- Y llamó a la Policía, ¿no es así?

- ¿Porque él la secuestró?

¿Y dónde fue que la Policía encontró a los jóvenes Riva y Diane?
Se lo dije, Vermont.
Stowe, Vermont.

Un pueblo turístico.
Montaña Stowe.
Él la llevó a esquiar.
Los secuestradores no suelen llevar a sus víctimas a esquiar.
Pero esto es lo que Paul hizo porque él y Diane estaban enamorados.
No.
Y cuando volvieron, presionó por cargos de secuestro.
Presentó la demanda contra sus padres hasta que Paul dejó de llamar a Diane.
- ¿No es así?

Y Diane nunca supo más de Paul Riva, ni volvió a verlo de nuevo.
¿No es así?
No que yo sepa.
¿Y cómo lo tomó?
Ella estuvo molesta por un tiempo.
Perdió la concentración.
Perdió la concentración.
Señora Adler, en marzo de 1999...
¿No intentó Diane Adler quitarse la vida?
Ese episodio fue menor.

Tengo el informe del Hospital en mi mano.
¡No fue nada!
Diane no era como la gente normal.
Ella era extraordinaria.
Y la gente extraordinaria viene con problemas y necesidades singulares.
No tiene ni idea de la capacidad que poseía.
Una en un billón.
Y me dirá: "Bien, vamos a desperdiciar eso, para que el chico que arregla nuestro jardín, haga su conquista sexual".
Bueno, tal vez antes de tomar esa decisión, debería de ponerse en mis zapatos.
Tenía responsabilidades, que están más allá de la relación madre-hija.
Los mayores descubrimientos, que han mejorado a la vida en este planeta han venido de mentes más raras que el Radio.
Sin ellos, todavía estaríamos arrastrándonos por el barro.
Y, para su información, abogado...
Un año después de este incidente con este chico...
Diane me agradeció mi intervención.
Se dio cuenta de que había cometido un error y me dio las gracias.
Verán, Diane lo entendió.

Y ella no se avergonzaba.
Y creo que si estuviera aquí hoy, señor abogado, ella refutaría sus insinuaciones infundadas, de que renuncio a su brillante futuro y se suicidaría sólo porque su mami no le...
No más preguntas.
Señor Adler...
¿Dónde trabaja actualmente?
Reparo barcos.
¿De verdad?

No trabajo en el puerto.

Por lo tanto, es seguro decir, que no tiene seguro de salud.
No.
Una semana antes de que su hermana se quitara la vida...
¿Qué hacía para ganarse la vida en ese momento?
Yo era maestro.
Está siendo modesto, ¿no?
Era profesor de la Universidad de Boston...
¿No es así?
Sí, bueno, profesor asistente.
¿Y qué enseñaba?
Filosofía.
Verdad y lógica.

Su abogado dijo que la razón principal de que tomará a Mary, es porque es lo que su hermana hubiera querido que hiciera.
¿Es eso cierto?
Sí.
¿Así que Diane visitó el Condado de Pinellas antes?
No.
¿Indicó que quería que su hija se arraigara y se mudara aquí?
No.
Así que usted decidió traer a Mary aquí, ¿no?
¿Diane tuvo un problema con su plan de salud en la Universidad de Boston?
No que yo sepa.
¿Cree que ella querría que su hija tuviera acceso a una atención médica?
Por supuesto.
Entonces, ¿qué hará cuando la pequeña Mary se enfermé?
¿Reparará el barco del doctor?
Objeción.
Sostenida.
Mary ha sido identificada como un prodigio de Matemáticas.
Pero su educación formal de Matemáticas bajo su cuidado...
Está aprendiendo en el Primer Grado, ¿no?
Sí.
Y rechazó la beca en Oaks...
¿Una escuela especializada en la educación de niños superdotados?
Sí.
¿Y Diane, estaría de acuerdo con eso?
No sabría decirlo.
Antes de que la señora Adler le diera una ¿Mary tenía una computadora?
Ella usaba la mía.
Señor Adler, ¿la hija de Diane tiene su propio dormitorio?
No.
¿Duerme en una cama que compró...
- ... en una tienda de segunda mano?

Así que, la verdad es, señor Adler, que no vino aquí, porque su hermana lo quería, y ciertamente no vino aquí porque era bueno para Mary.
No, era personal.
Diane era una estrella.

Diane tuvo la atención.

Y con los años, se enojó.

¡Qué gran manera de ponerse a mano!
Ha desarraigado a esa niña pequeña y la ha traído aquí sólo por una razón.
Para lastimar a su madre.
La culpó por lo de su hermana.
No, no lo hice.
Y Mary es sólo un peón en todo esto.
Diane quería que Mary fuera una niña.
Quería que tuviera una vida.
Ella quería que tuviera amigos...
Y jugar...
Y ser feliz.
¿Se da cuenta de las consecuencias del aburrimiento para un niño superdotado, señor Adler?
Se vuelven resentidos y hoscos.
Mary no es una niña enojada.
¿De verdad?
¿No atacó a un niño en el autobús escolar?
Un niño de 12 años atacó a un niño de 7 años y ella salió en su defensa.
- ¿Ella le rompió la nariz al niño?

El 16 de octubre del año pasado,
¿no fue usted arrestado por asalto?
¡Ay, por Dios!
Tiene que responder a la pregunta, señor Adler.
Un borracho idiota me atacó y me defendí.
- ¿Qué tiene que ver...

Sí.
Está muy superado aquí.
Está privando a esa niña.

Y ahora se le está presentando una oportunidad ¿de hacer lo correcto por ella?
¿Tiene el abogado una pregunta para mi cliente?
Tome la carretera, señor Adler antes de que se dañe rápidamente.
¿Tiene el abogado una pregunta...
- ... para mi cliente o no?

Díganos.

Sí.
Sí, lo es.
No tengo más preguntas.
El señor Jim Emeliot ha inventado una nueva rima para Fred.
Fred personalmente me pidió que te la contara.
Vamos a oírla.
M-U-É-R-D-E-M-E-L-O.

Muérdemelo.
Muérdemelo.
Cuéntales a R y D que tienen a una ganadora.
Eso es exactamente lo que dije.
M-U-É-R-D-E-M-E-L-O.

Quieren hacer un trato.
Highsmith me llamó a primera hora de la mañana.
¿Porque haría él eso?

Sólo escucha.

- Mary estará en situación de acogida.

Vamos, Frank.
No sería una familia de acogida designada por la Corte.
Cullen, te dije que no.
- ¡Déjalo!

Mutualmente aprobado.
Sólo escúchame.
Tampa.
Insistí, y estuvieron de acuerdo.
No a más de media hora de tu puerta de entrada.
Ahora, ella asistiría a Oaks.
Es una gran escuela.
Y habría derechos de visita para la abuela, pero ella los iba a conseguir de todos modos.
Cierto.

Frank, ella podrá volver a la Corte...
- No.

Se supone que estarías en mi equipo.
¿Por qué me traes este trato?
¿Con excepción de que se me exige por ley?
¿Te gusta este trato?
Me encanta este trato.
Creen que vamos a perder.
Sí.
Así es.
Tú crees que vamos a perder.
Sí.
Lo creo, Frank.
Tengo que meter a mis hijos a la cama.
Haré lo que quieras que haga.
Pero, si dejamos esto a ese Juez...
Nichols, es de la vieja escuela, Frank.
¿Le simpatiza tu madre?

¿Le gustan sus ingresos?
¿Le gusta su plan de salud?

Es mejor que lo creas.
He estado en su sala de audiencias.
Mil veces.
Y si es un volado...
Mírame.
Si es un volado...
Ese viejo chico va a tomar partido con el dinero.
Así que, hazme un favor, Frank.
Sólo conoce a la familia.

Es todo lo que pido.
# Vuela lejos pequeña avecilla #
# Vuela, vuela lejos #
Piscina.

# Vuela lejos... #
# Pequeña linda avecilla #
# Y bonita siempre te quedarás #
# Me veo en tus ojos, te lo prometo #
Así que, mientras intento venderte la casa y a nosotros...
No quiero que pienses que somos a lo que sienten.
# Pero vuela lejos, pequeña avecilla #
¿Estarán bien con el gato?
Absolutamente.
# La tierna llama del amor calienta esta reunión #
# Y ama la tierna canción que cantas #
# Pero vuela... #
He estado pensando mucho en la palabra "compromiso".
Por un lado, desafiante buena escuela...
Por el otro...
Gente de acogida.
Pueden ver comedias con ella.
Llevarla a Olive Garden.
Enséñele a decir:

Supongo que la única gracia salvadora es que ella está mejor de lo que estaba.
Adiós, Frank.
Oye...
Vamos.
Estoy a sólo 25 minutos.
Por favor, no me dejes aquí.
- ¡Por favor!

Irás a una nueva escuela.

¡No quiero hacerlo!
Quiero a mi pobre escuela.
- Y tendrás a Fred.

Y una vez al mes podrás regresar y quedarte conmigo y con Roberta.
¡Te quiero a ti y a Roberta ahora!
Y en unos años, si quieres...
Podrás volver y vivir conmigo.
¡Quiero quedarme contigo!
¡Frank, me lo prometiste!
- Vamos.

Lo sé.
Lo sé.
Por favor, Frank.

Porque la Corte dijo que tengo que hacerlo.

Hemos discutido esto ad naus...
Ya hemos discutido esto.

- Vamos.

- Oye, Mary.

Oye, Mary.
¡No!

Cariño, ¿sabes qué?
¡No!
No hay manera fácil de hacer esto.
No va a ser tan largo como piensas, cariño.
- Frank.

¡Frank!
¡No me dejes!
- Sé que esto es difícil.

¡No!

- ¡Frank!

- ¡Vuelve!

¡No!
¡Frank!
¡No te vayas!
¡Te necesito!
¡Fred te necesita!
¡Me lo prometiste!
¡No!
# Donde los fríos vientos de invierno, no soplan más #
Oye, ahí abajo.
No sé qué error es peor.
El diseño de una bomba de agua que tiene fugas o ponerla donde ningún ser humano podrá alcanzarla.
¿Cómo diseñas algo que sabes que va a fallar?
Tiene que ser tortuoso o ignorante, ¿verdad?
Después de las primeras semanas, supe que tenía que encontrar una verdadera familia para ella.
Yo estaba muy superado por esto.
Y todos los días me decía:

"La llevaré a los Servicios Infantiles".
Y todos los días ella hacía algo...
Sólo tan increíblemente genial.
Su pequeña personalidad estaba explotando.
Ella era divertida.
Y estaba enojada, y era feliz, y estaba...
Triste.
Y era linda.
Tan entretenida.
Y así que me la quedé.
No es que eso sea en su mejor interés.
No es que yo sea capaz de criar a una niña.
Una niña que todavía podría tener una madre, si me hubiera tomado el tiempo para notar que ella me necesitaba.
Y ahora, seis años y medio después...
Finalmente la lleve a una familia de acogida y, ¿sabes qué?
Fue grandioso.

Creí que sería una pesadilla de abandono y traición.
Pero resulta que fue un gran éxito.
¡Soy un jodido héroe!
- Frank...

Aprecio todo lo que has hecho.
Sólo...
- Hola.

Estamos teniendo un pequeño problema allí.
¿Qué?
Mary está bien.
Pero, está teniendo un colapso.
Correcto.

No, espera.
No es una buena idea.
Tu visita aquí es la razón del colapso.
¿Qué?
Ella...

Lo siento, hombre.
Esto es predecible.
Sabes, ella necesita tiempo.
Sólo dame 5 minutos con ella.
Si te dejo entrar, entonces vamos a traicionar su confianza y tendremos un problema aún mayor.
MASCOTAS PARA ADOPCIÓN
BONNIE LLAMANDO...
- ¡Hola!

Sí. ¿Tienes un gato naranja de un sólo ojo llamado Fred?
Tenemos un gato de un sólo ojo.
Pero no sé cuál es su nombre.
¿Dónde?
No lo sé.

Oye, no puedes entrar allí.
Oye.
¿Qué estás haciendo aquí?
Le dije que no podía.
Hola, Fred.
¿Quién trajo a este gato?
Una tipa.

Evelyn.
- ¿Frank?

¿Evelyn?

- Sí.

Evelyn está en la casa de huéspedes.
Sí, escucha.

Frank, déjame decirte.
Ella fue muy servicial con los tutores.
- Mary estaba tan distante.

Mira, sabemos lo que tienes en su contra.
¿Quieres recuperar tu vida?
Vuelve adentro.
¿Qué estás haciendo aquí?
Vamos, Mary.

No.
¡Estás invadiendo!
Tienes que mirar esto.
Vamos, Mary.
- Movámonos.

- ¡Oye, Mary!

¡Mary!
Está bien.

Piénselo otra vez, señora.
UNA COMPLETA PRUEBA DE LA EXISTENCIA Y FLUIDEZ DE LA ECUACIÓN DE NAVIER-STOKES por Diane E. Adler
¡Mary!
- ¡Mary!

¡No, déjame ir!
¡No!
- ¡No, no!

- ¡Detente, detente!

- Ven acá.

Lo sé.
- ¡No, no!

Lo siento.
Cometí un error.

Me lo prometiste.
Lo sé.
Lo prometiste.
Lo sé.

Dijiste que no me dejarías.
Cometí un error.
Lo siento.
¡Yo estaba tan triste!
Te extrañe.
Yo también te extrañé.
Se llevaron a Fred.
No.
Está bien.
Lo recuperé.

¿Qué?
Ahora está en el apartamento.

¿De verdad?
Sí, está en casa dando patadas a su bola de ping-pong.
¿Por qué me dejaste allí?
Porque pensé que yo era malo para ti.
Y entonces se me ocurrió.
Si Mary es así de increíble...
Inteligente y un ser humano dulce...
Entonces debo de estar haciendo algo bien.
Estás sonriendo.
¡Roberta!
Nena.
De todos los trucos que pudiste sacar.
- ¿A dónde van?

¡Ustedes dos, fuera!
- ¿Qué es esto?

¿Qué es esta mentira inconcebible?
Entré en el apartamento y ella estaba sentada en el suelo con esa bebé en sus brazos, ¿y sabes lo que me dijo?
Admítelo.
Lo inventaste.
- Ella dijo: "¿Qué hago ahora?"

- No es una prueba completa...

¡No!

¡Evelyn, ya detente!
Me llevaré a Mary y la criaré como creo que Diane lo habría deseado.
- Ya veremos eso más tarde.

Digamos que Diane no me lo dijo, lo cual es una tontería.
Es un Problema del Milenio.
Ella lo habría compartido con el mundo.
Ahí es donde tu charada se desmorona.
Si hubiera completado la prueba, la habría publicado.
Diane me instruyó al respecto muy claramente.
Que sólo la publicara post-mortem.
Murió hace seis años.
No estaba hablando de la muerte de ella.
Intenté convencerla de que lo hiciera.
Pero sabes cómo era Diane cuando se le metía algo.
Llamé al MIT.
Shankland está loco por la posibilidad de publicarla contigo.
Él está esperando tu llamada.
Vas a pasar los próximos años de tu vida defendiéndola.
No tendrás tiempo para ella.
¿Y si digo que no?
Bueno...
De vuelta al Plan A.
¿Esperar a que me muera?
Sé que Diane era dura.
Sé que estaba enojada.
Pero algo realmente bueno salió de esto, Evelyn.
Ella te necesita ahora.
Eres la mejor mujer para el trabajo.
Tómala.
No parece que Diane quisiera que la tuviera.
Bueno...
Diane no siempre pensaba bien las cosas.
Estaré afuera.
Hazme saber lo que decidas hacer.
¡SÍ!
Contactó al Departamento de Matemáticas, en MIT.
Si conoce su extensión, puede marcarla en cualquier momento.
Si desea hablar con un operador por favor permanezca en la línea y alguien estará con usted, lo antes posible.
Buenas tardes.
Matemáticas de MIT, ¿cómo puedo redirigir su llamada?
¿Hola?

¡No!

Sí.

Sí, ¿puedo ayudarle?
Sí, yo...
Con el doctor Shankland.
Lo siento mucho.

¿Podría hablar más alto por favor?
¿Hola?
Evelyn Adler.
Busco a Seymore Shankland, por favor.
Lo que quiero que noten es que cuando computan P y N...
Una N congruente con un cuatro que moderé a cinco...
La respuesta es un múltiplo de cinco.
La primera persona que notó esto fue Romanujan.
En el comienzo del siglo XX...
Él probó que era un caso para todos...
Números congruentes a cuatro moderando a cinco.
Así que, demostró que P de cinco N más cuatro...
Es congruente a cero moderando a siete...
Y P de once N más seis es congruente...
¿Y bien?
Manejas como una anciana.
Es Florida.

¿Cómo estuvo la escuela?
Divertida.
No como diversión regular de escuela.
- Pero interesante.

¿Qué es este libro?
"Discurso sobre el Método".

¿De qué se trata?
De la existencia.
¿La existencia?
Sip. "Pienso y luego existo".
Bueno, por supuesto que lo haces.

Pienso en Fred, por lo tanto, existo.
¿Cogito ergo Fred?
Es un amigo y es un tipo.
Y sólo tiene un ojo.
¡Fred!

¡Freedy, Fred, Fred!
Está bien, aquí estamos.
Oye, oye, espera a que me detenga.
¡Pero ya te has detenido!
Gifted (2017) Creados por TaMaBin