# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Cuánto hace que está así?
Lo encontré cuando entré.
"Cómo comunicar una idea en 30 segundos o menos".
Bueno, supongo que estuvo despierto toda la noche preparándose para ese debate.
Se está presionando demasiado.
Siento que es mi culpa.
Lo es.
¿Por qué no haces que Patel renuncie así Sly puede ganar la concejalía por defecto?
No conoces a mi jefe.
Patel es de lo más competitivo.
¡Le diré al Sr. Pitito!
No quiero saber con qué estaba soñando.
¿Sly, estás bien?
No.

Odio preguntar, pero, ¿el Sr. Pitito?
El profesor de gimnasia de mi secundaria.
Gracias a Dios.
Sly, tienes que recomponerte o este debate va a ser un baño de sangre.
No está bromeando.
Si Patel siente la debilidad, le saltará encima.
Hablando de eso, si llego tarde a trabajar también me saltará encima.
Gracias por el desayuno.
Sylvester, buena suerte.
De acuerdo.
Vamos a despertarte, toma algo de té.
En mi sueño, mis calzoncillos estaban hechos de pan de pimiento.
¿Qué significa eso?
Qué tienes problemas.
Pan de pimiento.
¡Buen día!
El postre luego del almuerzo es invitación nuestra.
¿Froyo-Ma?

Ya no, gracias a Paige.
Ella me explicó cómo interpretaba el empleado la política de una perforación en la tarjeta de fidelidad por compra, y a pesar de que él estaba completamente equivocado... acepté que la gente razonable puede no estar de acuerdo,
así que me disculpé por mi comportamiento, porque decir perdón no es señal de debilidad, es señal de fortaleza.
Walter disculpándose es señal del apocalipsis.
Pero si significa que comeremos yogur helado...
Para después de almorzar.
No tengo que dejarlo más con ustedes.
Lo estoy ayudando con su tarea del día del presidente.
Preparándolo para cruzar el Delaware, de alguna manera.
Y nosotros tenemos que prepararnos para cruzar el valle.
Tenemos una sesión de fotos en el Zoológico interactivo de Encino.
¿Zoológico interactivo?

A los niños les encantan las historietas.
Si vas ahí y hablas de conservar abierto el Warlosck's Chest, a los padres les agradarás, obtendrás votos.
No iré a un zoológico interactivo, tienen pollos.
¿Y...?
Y cuando estaba en sexto grado fuimos a un zoológico interactivo y los mismos atletas de mi sueño me encerraron en el gallinero.
Picos, garras, estaban cubiertos de su propia matria fecal, fue aterrador.
Aún puedo oír a Bucky Hanson riéndose.
"Aquí está Sylvester, un pollo que le teme a los pollos".
El miedo es irracional.
Vas a curarte el susto de esta elección.
Tú le temes a las serpientes.
Yo le temía a las serpientes, hasta que reevalué mi posición sobre ellas, desde un punto de vista racional y ahora mi fobia se ha ido.
La autosuperación es mi nueva pasión.
Hablando de eso, voy a... llamar a esa camarera de Kovelsky's que pronunciaba gyro como "jyro"
y voy a disculparme.
Has creado un monstruo.
Voy a releer los debates de Lincoln/Douglas.
No hemos acabado de hablar del zoológico interactivo.
Te traje mocha.
¿Eso te gusta?
No puedo ni pensar en comida.
Estoy lleno de semillas de chía.
Accidentalmente ordené un falso omelet, un omelet de tofu con semillas de chía.
Era como si alguien hubiera lanzado un gargajo en mi plato.
¿Cómo ordenaste accidentalmente un omelet?
No quería que Allie me viera usando mis anteojos de lectura.
¿Por qué no?

Los abuelos lucen lindos con sus anteojos.
Soy un marine, maldición.

Ella es 15 años más joven que yo.
¿En serio?
¿Ves?

No quiero ser lo que era Ralph Kramden para su Alice.
No entiendo la referencia.
Dios, soy un dinosaurio.
Para.
Eres un tipo muy apuesto con mucho para ofrecer.
Los mejores neumáticos tienen algo de usados, ¿no?
No.

Cabe Gallo.
Salvada por la campana.
Dios.
Me asustaste.
Quería darte las gracias por el yogur.
Además, quería añadir...
Sé exactamente lo que vas a decir:
¿"Walter y tú han estado pasando mucho tiempo juntos y eso significa que son más que amigos"?
No lo somos.
En realidad, quería decir que creo que estás haciendo un trabajo excelente.
¿Lograr que 197 se disculpara?
Es un excelente trabajo.
Gracias.
Ahora si me entregas uno de esos yogures...
No hasta después del almuerzo.
¡Júntense "cerebritos", tenemos un caso!
El Gran Almacén Mundial de Granos en Greenland, construido después del éxito del Almacén Global de Granos de Svalbard
Es una cooperativa internacional de más de miles de variedades de cada semilla y planta que puedan imaginar de más de cien países.
Protege la diversidad de semillas contra catástrofes como la gran hambruna que mató a más de un millón de irlandeses.
Garantiza que el mundo tenga un respaldo de semillas en caso de que las enfermedades, parásitos o los cambios climáticos destruyan la producción agrícola.
Además protege contra la hambruna causada por las guerras.
Pero mejor aun que lo que está dentro de la bóveda es su instalación.
Automatizada 360 días al año, es una estructura del día del juicio construida dentro de una ladera.
Tiene su propios generadores y sensores computarizados para controlar movimiento, temperatura, humedad.
Y ese es el problema.
Todo el sistema está funcionando mal.
El calor y la humedad de la bóveda se han disparado.
Así que el respaldo mundial de suministro de comida está en peligro.
Exacto.
El Gran Almacén de Granos que monitorea la válvula ha tratado de arreglarlo de forma remota desde su centro de control en Finlandia, pero no pueden navegar por el código fuente multinacional.
Entonces déjame adivinar, ¿Scorpion va a Groenlandia?
El Tío Sam ya tiene un avión esperando.
Parece que me perderé el debate.
No, regresaremos a tiempo.
Y arregla tu cabeza;
te necesito centrado en el trabajo, no en el debate.
Solo está nervioso.
Lo vigilaré.
Bueno, si esta instalación es autónoma, como Happy dice que lo es, no van a necesitar un conductista.
Entonces, qué tal si me quedo en el fuerte y lo ayudo a Ralph con su proyecto.
Traducción:
tú te quedas calentito mientras nosotros nos congelamos la cola.
Bueno, si la bota para nieve calza...
No olviden empacar sus calzoncillos largos.
Bueno, ahora sabemos por qué nadie viene nunca aquí.
Estamos en el medio de la nada.
Chicos.
La tarjeta que nos dieron los federales no funciona.
Las luces están apagadas, no hay electricidad.
Cuando se descompuso el sistema computarizado debe haber agotado el generador.
Puedo usar la batería del carro de nieve para darle un empujón, una vez que abramos las puertas.
Hay un enredo de cables atrás.
Oye, escucha.
Enfoca tus ojos solo en el carro de nieve, o sino...
No necesitas advertirme sobre perderme en la tormenta de nieve.
Ya me pasó.
Bien. ¿Entonces cómo atravesamos puertas electrónicas sin energía?
Podemos entrar por fuerza bruta.
Solo necesitamos usar la palanca de Happy.
Ábrete Sésamo.
Tengo la batería, encendamos estos fusibles.
Bueno, esto no da nada de miedo.
¿Qué son todos los carritos?
Robots de manejo de inventario.
Mueven esas cajas de semillas por la bóveda incluso cuando no hay nadie aquí.
Aún más aterrador.
El generador debería estar por aquí.
Todavía tenemos algunas cosas para aclarar cuando lo encuentres.
Acabo de ejecutar el diagnóstico de la bóveda y una sobrecarga debe haber estropeado un fusible en el cuarto de descanso este.
No podremos devolver la energía completa hasta que sea reparado.
Encontramos el generador.
Tenías razón sobre la sobrecarga.
Y el generador también está quemado.
Puedo restablecer una mínima energía de emergencia, pero es todo lo que tendremos hasta que lo repare.
Puede tardar un poco.

Puede que no sea un genio, pero puedo pulsar un disyuntor.
Y yo buscaré el cuarto de servidores para ver qué causó la sobrecarga en primer lugar.
Pero como parece que casi has terminado...
¿No quieres ir por los túneles oscuros solo?
Preferiría que no.
Bueno, entonces... hágase la luz.
El sistema de refrigeración acaba de arrancar.
Debería ponerse más frío.
Se acabó que esta sea una instalación antiséptica.
Bueno, esta instalación autopurifica su aire, pero el sistema ha estado caído por días, así que las semillas han decaído un poco, las rejillas de ventilación solo mueven el polvo.
Hablando de revolver, solo puedo imaginar el tipo de problema que se está armando en el taller.
Me preocupa su nivel de madurez.
No.

Hablaba de Toby.
¡Carguen!
De acuerdo, ahora canaliza tu G.W. interior y manda las tropas.
Por cierto, no había piratas en el Delaware.
Lo que hizo Washington fue ilógico.
Los superaban en número, el clima era terrible...
Exactamente por eso lo hizo.
Necesitaba un movimiento audaz que nadie viera venir, y enfrentó su temor, actuó y fue victorioso.
¿Como Walter venció su miedo a las serpientes?
Quizás, no lo sé.

¿Por qué eso es importante para ti?
Sé que le gusta mi mamá.
Y lo lógico es que la invite a salir.
Y lo que comúnmente vence a la lógica es el miedo, así que imaginé que nunca la invitó porque tenía miedo.
Y creíste que si superaba las serpientes podría conquistar todos sus miedos.
Escucha, es... verdad que el miedo puede vencer a la lógica, pero...

Lo sé.

Ralph, no creo que vaya a suceder.
Mira, no estoy intentando pincharte el globo.
No.

Oye.

¿Quieres que nos comamos los yogures helados de los demás?
Sí.
Walter, creo que sé qué causó la sobrecarga.
La hora.
Por favor explícate.
El sistema operativo del servidor está atrasado 51 segundos.
Eso es un segundo por día desde que fue añadido un segundo al reloj atómico mundial, el primero de enero.
Pero los programadores olvidaron tener en cuenta el segundo extra, así que el sistema operativo de la bóveda ha estado intentando empatar eso con el cuarto de control en Finlandia que tiene la hora correcta.
Entonces, el procesador de la instalación trabajó más y más rápido sin nunca poder alcanzarlo, creando una sobrecarga eléctrica hasta que quemó el generador y voló un fusible.
¿Entonces se apagó todo porque los programadores olvidaron sincronizar sus relojes?
¡Correcto!

¿Alguien está teniendo una sensación rara?
¿Como... si no estuviéramos solos?
Solo estás asustado por la oscuridad.
Respira hondo y apúrate, porque acabo de encontrar la caja de fusibles y quiero que volvamos lo antes posible a Los Ángeles para poder preparar el debate.
Bien, solo siento que alguien me está mirando.
Sly, todo está bien.
Escucha mi voz calma, arregla el reloj del servidor y nos iremos pronto.
Tienes razón.
Estoy reiniciando el sistema para corregir la hora.
Debería demorar 40 minutos.
¿Chicos?
¿Las puertas de seguridad también los encerraron?
Sí, yo también estoy encerrado.
Yo también.
¡Y me estoy aterrando un poco!
Relájate.
La bóveda prioriza mantener las semillas a salvo así que debe protegerse cuando está más vulnerable, es decir en el reinicio.
Así que las puertas se abrirán en 40 minutos cuando termine el reinicio.
Todo está bien.
No.
No, todo no está bien.
¡Walter!
¡Ayuda!
Están aquí. ¡Están aquí!
¿Sylvester, me copias?
¿Qué hay allí con él?

No puedo.

Estas puertas están selladas hasta que finalice el reinicio en 40 minutos.
¡Escúchalo, no tiene 40 minutos!
Entonces la única manera de que se abran las puertas es que Sly desconecte las cerraduras manualmente, desde la consola de comando.
- y que tengamos la energía completa funcionado. - ¡Sáquenme de aquí!
Para hacer eso tienes que reparar el generador y luego Cabe tiene que reparar el disyuntor.
Más fácil decirlo que hacerlo.
Esta porquería está muy dura.
Nunca antes escuché a Sly así.
Tenemos que ayudarlo.
Bien, encenderé el circuito cerrado de TV para que podamos verlo.
Espera, espera.
Está callado ahora. ¿Sly?
¿Estás bien?

Estoy aquí.
Tenía razón, no estoy solo.
¿Qué sucede?

No "quién"... sino "qué".
¡Son pollos!
¿Cómo entraron los pollos?
No, no entraron.
Sylvester, ¿cuántos pollos?
Como 20 más o menos.
Estoy en su corral.
Está loco. ¿Qué le pasa?
No tengo idea, pero sé a quién preguntarle.
¿Pollos?
Bueno, robándole la frase a Happy, "no es bueno".
Te estoy enviando la filmación de seguridad y conectando tu teléfono a nuestras comunicaciones.
Bien, bueno, esas son respuestas auténticas al miedo.
Sly, amigo, te estoy viendo en los monitores ahora mismo y no hay pollos ahí dentro contigo.
¡Están por todos lados!
¡Las cámaras deben estar descompuestas o algo así!
Sí, sí, sí, lo siento.
Los veo ahora, Sly.
¿Oye, Paige?
Llámame a mi celular y pon en conferencia con Cabe y Happy.
¿Qué le pasa a Sylvester?
No lo sé, amigo, pero sea lo que sea, es grave.
Oigan, chicos.
- No quería que Sly nos oyera.

¿Qué le estamos escondiendo?
El hecho de que está en medio de un apartamiento de la realidad psicótico.
Ahora, decirle que está imaginando esos pollos solo lo perturbará y hará que las cosas empeoren.
¿Cómo pasó eso?
Podría ser cualquier cosa, desde bacterias en algo que comieron en el vuelo a un tumor cerebral.
Ahora, primero asegurémonos de que estén bien.
¿Sienten dolor de cabeza, o mareo o destellos oculares?
- Yo estoy bien.

Nada, estoy bien.
Sin quejas aquí, excepto mi artritis que me está molestando.
Tú no tienes artritis, Cabe.
Dile eso a mi mano, he estado voltear este fusible y no cede.
Las articulaciones me están matando.
De nuevo, no deberían, porque no tienes artritis.
Oye, Happy, ¿qué es ese polvo amarillo en tu bolso de herramientas?
Polvo de semillas.
Bien, ahora, esto podría ser un problema.
¿Qué tipo de semillas?
Centeno. ¿Por qué es importante?
¡Porque eso no es polvo de semillas, son hongos de semillas!
Claviceps purpúrea, comunmente conocido como cornezuelo.
Ahora, cuando la humedad aumentó en la bóveda, se formaron las esporas de cornezuelo.
Cuando se encendió la ventilación
- esparció el hongo.

Walt y yo estamos encerrados en la entrada, no hay ventilaciones aquí.
Así que solo Sly, Happy y Cabe.
¿Por qué?
¿Qué te hace?
Sus cualidades neurotrópicas causan alucinaciones, específicamente afectando el centro del miedo en el cerebro.
En resumen, Cabe, Sly y Happy van a experimentar sus miedos más profundos.
¿Qué haremos qué?
Cabe Gallo no alucina.
Bien, ¿entonces viven una pesadilla y luego de un rato se despiertan?
No, no, no son pesadillas, son realidades falsas.
Y son tan auténticas que la gente hace cosas peligrosas para terminarlas.
Por lo cual pueden lastimarse ellos mismos o a otros. ¿Oye, Happy?
Escúchame.
Lo que puedas empezar a sentir no es real.
Está todo en tu cabeza.
Lo siento.

Acaba de sonar la campana.
¿Qué campana?

Happy, no hay ninguna campana.
Buenas tardes, chicos.
Buenas tardes, Srta. Weldy.
Hoy tenemos visitas.
Posibles padres que buscan a su niño especial para que los ayude a formar una familia.
Así que, el mejor comportamiento.
Estarán mirándolos.
Y eso significa sin llaves ni tuercas.
Un juguete adecuado para una niña adecuada.
Seré mejor esta vez, Srta. Weldy.
¿Quién diablos es la Srta. Weldy?
¿Por qué importa eso?
Porque, si convenceremos a estos chicos, necesito saber qué carga emocional está abriendo el hongo.
Hackearé la base de datos pública para ver si puedo encontrar a una Srta. Weldy que se relacione con Happy de alguna manera.
No, no ,no, no.
Es mi prometida.

No puedes, tus manos están demasiado ocupadas.
Mira a Cabe.
¡No, Cabe!
¡No te me quedes zombie!
¿Cabe, puedes oírme?
¿La artritis te está molestando de nuevo, cariño?
Sí.
Me está matando.
¿Aún trabajas en la caja de fusibles?
Sí, estoy teniendo problemas con ella.
Eso es porque has vivido mucho tiempo antes de que la electricidad fuera inventada.
Aún es nueva para ti.
¿Qué tipo de guiso es ese?
Berza, semillas de lino y cereales macrobióticos.
¿Qué podría esperar de un hombre cuyo número de seguro social es uno?
No tengo hambre.
Acurruquémonos en el sillón y miremos una película.
Podríamos mirar Jurassic Park.
Puede que te traiga algunos recuerdos.
Pero yo no miraré una película.
Abrió un nuevo club e iré a bailar.
¿No querrás venir, no?
¿Yo, bailar?
No.
No puedo...
No puedo ir a bailar.
Por mi artritis.
El cerebro de Cabe está ido.
Habla de bailar y de artritis.
Va a desear que de lo único que tenga que preocuparse sea la artritis.
Los síntomas de Sly comenzaron primero, así que lo estoy controlando y tiene las piernas débiles.
¿Qué significa eso?
Significa que están en problemas y que debemos apresurarnos.
Mira, si la exposición al cornezuelo fue grande... y ahora parece que lo fue... contrae los vasos sanguíneos, especialmente en el cerebro.
Si los vasos están contraídos, significa menor flujo sanguíneo, menos sangre fluyendo significa menos oxígeno, menos oxígeno significa...
Coma.
¿Crees que pueden caer en coma y morir?
No, digo que podrían caer en coma y morir en los próximos 30 minutos si no los sacamos de ahí.
Mientras hablamos, aún están inhalando hongos porque estoy seguro que la ventilación dispersa moléculas microscópicas por todo el lugar.
Así que tenemos que movernos rápido antes de que la exposición alcance una masa crítica.
La única manera de abrir las puertas es si Sly usa la anulación manual desde la consola de comando,
Happy arregla el generador y Cabe repara el fusible.
Y ninguno de ellos puede hacerlo si están fuera de sus cabales.
Así que los hacemos entrar en sus cabales.
Les hablamos para que estén lúcidos para completar sus tareas.
Bien, yo me encargaré de Happy porque la conozco mejor.
Cabe confía en Walter.
Y Paige se queda con Sly.
Por lo que puedo ver, tienes tu trabajo interrumpido.
Oye, oye, oye.
Aléjate de mí, ave tonta.
Viejo.
Sly, tienes que ir al otro lado del cuarto, hacia la consola de comando.
Tienes que presionar el desbloqueo de las puertas.
Aléjense, gallinas.
Las freiré a todas.
Sly, si no escuchas mis instrucciones vas a morir.
Gripe aviar.
Virus de la encefalitis.
Salmonela.
Caca.
Caca por todos lados.
Sly, no vayas bajo ese escritorio.
- Estaré a salvo ahí debajo.

Ahora estoy protegido.
¡Sly, solo baja la palanca!
No pueden atraparme aquí dentro.
Nunca dejaré este lugar.
¿Cómo hago que Sly baje una palanca si ni siquiera me escucha?
Tengo el mismo problema con Cabe.
Está completamente en otro mundo.
¿Cabe?

¿Cabe Gallo?
Cabe Gallo.
¡Cabe Gallo!
Bienvenido al programa.
Es hora de jugar...
¡Más viejo que el polvo!
El participante de hoy es tan viejo que le dieron un agradecimiento especial en la Biblia.
Sus velas de cumpleaños causan calentamiento global.
Y si actuara como de su edad, bueno, se caería muerto aquí.
¡Saluden a Cabe Gallo!
¿No te conozco?
No lo sé. ¿Me conoces?
Es tu alucinación, hermano.
Juguemos, ¿sí?

¿cuáles de las siguientes cosas le sorprendería a Allie saber que no existían cuando nació Cabe?
¿Los viajes espaciales, las calculadoras portátiles o los casetes de cinta?
No quiero jugar a este juego.
Muy cerca.
La respuesta es: todo ellos.
Todas estas cosas no existían cuando Cabe nació, una década completa y media antes que su actual novia.
A Allie le gusto así como soy.
¿Todo arrugado?

Próxima pregunta.
¿En qué grado estaba Allie cuando te casaste con tu primera esposa?
No quiero jugar a este juego.
Bueno, nadie quiere, pero todos tenemos que jugar en algún momento, incluso los marinos, malotes, ex jugadores de fútbol.
Cabe. ¿Cabe, qué haces?
Toby, está encorvado.
Creo que tiene un bastón invisible.
Se mueve como si tuviera cien años.
De acuerdo, no puedo ayudar ahora.
Intento averiguar quién es la Srta. Weldy porque Happy está hablando con ella y no tengo idea que significa todo esto.
Maravillosas noticias, chicos.
Muchos de ustedes han encontrado sus casas para siempre.
Cuando lea sus nombres pueden ir a conocer a sus madres y padres.
Michael.
Sean,
Jamal,
Theo, Antoine,
Isabelle,
Roseanne,
Ronin,
Janine,
Abigail, Owen,
Kanti, and Steven.
¿Podría revisar de nuevo su lista?
Lo siento tanto, querida.
Quizás la próxima vez.
Puedo ser normal.

Bueno, hay una última oportunidad, pero no estoy segura de si funcionará.
¿Podemos intentarlo, por favor?
Quizás al próximo le caiga bien.
Bien.

La encontré.
Mavis Weldy dirigió el hogar para niños Canoga Park hace 20 años.
Dios mío.

Ese es el miedo más profundo de Happy: ser rechazada, estar sola.
Happy Quinn, él es Dr. Curtis.
Hola.
Soy Happy.
¿Sí?
Soy doctor en psiquiatría.
Puedo decirte de inmediato que no eres feliz.
Solo estoy nerviosa, Doc.
¡¿Doc?

Su miedo más grande es ser rechazada y es que yo también la rechacé.
Happy, Happy, oye, escúchame, nunca haría eso.
Te amo.
No estoy seguro de esto.
Sabe, ¿si me comprometo con ella y me clavo con ella para toda la vida?
Tiene que haber algo malo con ella si está aquí, ¿cierto?
Me esfuerzo mucho.
Solo soy un poco diferente de los otros chicos.
Bueno, no estoy seguro de que esto sea lo adecuado.
No, prometiste estar conmigo de por vida.
Me propusiste matrimonio.
Se enoja fácilmente.
Es volátil.
Creo que me arrepentiría de esta decisión.
Lo siento, yo... no la quiero.
No es para mí.
Lo entiendo.
Lo siento mucho, Happy.
Quizás la próxima.
Pero soy perfecta para ti.
No, parece cansada.
Happy, por favor no cierres tus ojos.
Ralph, si Happy se queda dormida es historia y no podemos deshacerlo.
¿Pero y si podemos?
Como me dijiste antes.

Así que seamos lógicos.
Todo miedo tiene su génesis en la historia.
Si retrocedemos y deshacemos ese momento...
Entonces su miedos más profundos dejarán de existir.
Estarán lo suficientemente lúcidos para hacer lo necesario para atravesar esas puertas de seguridad.
Walter, Paige.
Tenemos una idea.
Soy toda oídos porque ahora mismo no puedo convencer a Sly de que salga de debajo del escritorio.
Tienes que regresar al punto donde comenzaron estos miedos y atacar ese momento trascendental.
Si el fósforo no se frota, no se puede encender el fuego.
Sly dijo que su miedo comenzó con Bucky Hanson en el zoológico interactivo.
y Cabe comenzó asentirse extraño cuando no pudo usar sus anteojos de lectura frente a Allie.
ustedes vayan tras esos dos momentos, reescriban la historia.
Lo entiendo, pero ¿y Happy?
Ha estado sola desde que era niña y yo voy a ponerle fin a eso.
Hola.
Soy Tobias.
Soy nuevo aquí.
¿Tienes algo para comer?
Toma.
Lo que quedó de mi almuerzo.
Me gusta Evel Knievel.
Quiero una motocicleta un día.
Pensé que todos los niños habían sido adoptados.
Yo no.
¿Es por eso que estás triste?
No.

Además, sabía que nadie me querría porque soy defectuosa.
No es por eso que aún estás aquí.
Acabamos de salir de los 90.
Las Spice Girls tienen varios hits.
La mitad de las mujeres de América usan cortes de pelo llamados "el Rachel" y todos están invirtiendo en un sitio web llamado "Ask Jeeves".
Esta es una década donde todos están tomando malas decisiones así que ¿el que no te quiera en su vida?
Es solo otra mala decisión.
Rico.

Me gusta tu sombrero.
A mí me gustas tú.
Tú también me gustas.
¿Te casarías conmigo?
Nos acabamos de conocer y tenemos ocho años.
Tú sabes quién soy y de lo que más me arrepiento en la vida es de que no nos hayamos conocido cuando teníamos ocho, porque me habría enamorado de ti en ese momento.
La verdad es que nunca has estado sola.
Mi amor por ti siempre ha estado ahí.

Y bajo todas esas neurotoxinas en tu cabeza sabes que tengo razón.
No tienes nada que temer, nunca.
Doc...
¿qué sucede?
¿Ese generador de ahí?
Para salvarte a ti y a tus amigos tienes que repararlo, rápido.
Fácil.
Chicos, he llegado a Happy.
Ahora tienen que encargarse de su parte.
Lo intento, pero Sly no está cooperando.
Bueno, entonces ponte ruda con él.
Bien, ahí voy.
Miren a Sylvester, escondido en un gallinero... justo donde debería estar un pollo.
Deja de molestarme, Bucky.
Sal así puedo desplumarte.
Déjame en paz.
No deberías haberme encerrado aquí con estas criaturas.
¿Quieres ir a decírselo al maestro?
Ven, baja esa palanca y ve a decírselo.
No lo entiendo.
Se ha enfrentado a cosas mucho peores que un mocoso de 11 años.
Mamá, en la mente de Sly, tiene mi edad.
No sabe las cosas valientes que ha hecho.
Tienes que decírselas.
Buen punto, cariño.
Cobarde.

¿Qué historias?
Que saltaste de un avión, que capturaste a una serpiente venenosa, que ayudaste a salvar a un niño de un socavón.
Espera, creo que sí hice esas cosas.
No, no lo hiciste, tontito.

Los hechos son mi fuerte.

¿En serio?
¿Entonces por qué un héroe se esconde de las gallinas?
Creo que es hora de que reconsideres tus hechos, nene.
Hecho: salté de un crucero.
Hecho: entré a una cueva llena de murciélagos.
Hecho: golpeé en la cara a un tipo en la cárcel.
Hecho:

Y sigo diciéndotelo.
Vamos, Sly, puedes hacerlo.
Bien.
Bien.
Gran trabajo, Sly.
Es momento de tomar un descanso.
Toby, Sly bajó la palanca pero esta somnoliento.
Dijiste que somnoliento era malo.
Somnolencia es el primer paso hacia el coma y Happy comienza a resbalarse también.
Combatir ese hongo los agotó.
Walt, todo lo que necesitamos es que Cabe repare el fusible y podremos abrir las puertas y sacarlos.
No puedo hacer que se mueva.

Bueno, Paige y yo tenemos que intentar mantener a Sly y Happy despiertos.
¡Solo haz que cambie ese fusible!

No sé cómo convencer a alguien de que no esté asustado.
No puedo identificarme con ese tipo de emoción.
¿En serio?
Porque pareces bastante asustado ahora.
Tu peor temor no son las serpientes, ¿no?
Son los problemas que no puedes resolver.
Ahora haz lo que hiciste con el tipo del yogur y ponte en los zapatos de Cabe.
Bien.
Bien, soy Cabe.
Me gusta la carne y Conway Twitty.

¿Por la muerte?
No, Cabe enfrenta a la muerte todo el tiempo, ¿entonces por qué?
Porque...
Lo tengo.

Cabe, escucha atentamente.
Tú no temes hacerte viejo, temes la debilidad.
Puedo entenderlo.
Cuando no puedo resolver un problema, me siento débil.
Me siento impotente, inútil, porque mi identidad es el intelecto y la tuya es la fuerza.
Eres militar, un agente del gobierno, alguien que es fuerte para sus amigos, pero cuando temes la debilidad, sientes que pierdes tu identidad por eso y a la gente que te importa, como Allie.
¿Es correcto?
¿Cabe?
¿Dios?

Suenas mucho menos confiado que lo que hubiera creído.
Eso es porque estoy preocupado por ti, pero no debería estarlo, porque hacerse viejo no es un perjuicio.
Es una fortaleza.
Con la edad viene la experiencia, el conocimiento y la sabiduría.
Lo que has olvidado, otros nunca lo sabrán.
Y lo que has vivido, otros solo leerán sobre eso.
Lo que puedes hacer, otros solo pueden soñarlo.
A Cabe Gallo no lo detiene nada.
Y ciertamente no los hongos ni el miedo ni...
Espera, ¿qué estás haciendo?
Voy a cambiar ese maldito fusible.
Bien.
Lo hice, pero...
¿Cabe?

Chicos, está inconsciente.
También Sly y Happy.
Lo lograron pero es demasiado tarde.
Todos están en coma.
Bien, están inconscientes, carguémoslos en el carro de nieve y llevémoslos al hospital más cercano.
¡Ya me he fijado, está a dos horas!
Necesitan atención medica inmediata o nunca se despertarán.
Tú eres el doctor y estás en otro continente.
No creo que haya una farmacia cercana allí afuera en la tundra.
Todo este edificio es una farmacia.
Alberga la más grande colección de semillas del mundo.
Podemos sintetizar un tratamiento.
Hackearé la base de datos de la bóveda, encontraré la ubicación de lo que necesiten.
Bien, bien.

Primero, vamos a necesitar semillas de plantas con polienos antimicóticos para atacar al cornezuelo.
Ralph, busca aciano, también conocido como azulejo.
Y luego vamos a tener que mezclarlo con un antiinflamatorio altamente concentrado para descongestionar el sistema circulatorio y permitirle a la sangre que vuelva al cerebro.
El ácido alfalinolénico se encuentra en la semillas de chía.
Buscándolo ahora.
¡Chicos, este tratamiento se les tiene que suministrar en los próximos minutos o van a sufrir daños neurológicos permanentes!
Aún tenemos un problema, nunca pensamos en entrar.
Para llegar a las semillas y a nuestros amigos, tenemos que atravesar pasillos saturados de cornezuelo.
Terminaremos drogados como ellos.
No si no respiramos el aire altamente contaminado.
Hay tuberías de oxígeno que pasan por esta instalación como parte del sistema de preservación.
Ahora, si accedemos a esto, entonces podremos inhalar aire fresco todo el trayecto.
¿Cómo accederemos?

¡Los tubos de PVC agarrados a la pared!

¿Te importaría decirme por qué estoy vandalizando una bóveda de semillas?
Estoy incrementando la presión en los tubos de oxígeno que son tan pequeños que se abrirán grietas.
Saldrá oxígeno puro.
Y usaremos los tubos de PVC para respirar en el oxígeno puro a través de nuestro camino.
Eso debería funcionar, pero aún les entraría algo de cornezuelo en su sistema.
No lo suficiente para enloquecerlos, pero si comienzan a ver elefantes rosados, sepan que no son reales.
He llevado al máximo la presión.
Los conductos de oxígeno deberían comenzar a agrietarse... ahora.
Genial.
De acuerdo, vamos a inhalar hondo antes de pasar por esta puerta.
¡Dios mío, está helado aquí!
Es el sistema de refrigeración para almacenar las semillas.
Pero debería tener solo bajos niveles de cornezuelo como dijo Toby, no como en los túneles.
Así que si entramos y salimos rápido, deberíamos estar bien.
Ralph, encuentra nuestras semillas.
Pasillo "A", caja 1032.
Flor de azulejo de Austria.
Lo tenemos.
De Guatemala, pasillo "C", caja 5306.
Sí.
La encontré.

Ahora, tendrán que hacer una extracción de aceite de las semillas.
Comiencen por molerlas hasta polvo.
Walter, necesitarás alcohol.
Lo tengo.
Ahora, pon unos gramos sobre el polvo, enciéndelo y obtendrás un aceite.
Bien, no tengo fósforos ni encendedor.
Entonces tendré que improvisar.
Bien.

¡Lo hicimos, tenemos el aceite!
Genial, ahora solo falta ponerlo bajo sus lenguas para que vaya directo a su corriente sanguíneo.
Es potente.

No.

Estoy viendo llamas púrpura.
No estás alucinando.
El cloruro de potasio, un componente del anticongelante, arde de color púrpura.

¿Necesito recordarte que justo detrás de esa puerta hay un túnel lleno de oxígeno altamente inflamable?
¡Si una de esas llamas llega a la puerta, explota!
¡Todo el edificio volará en pedazos!
¡Toby, las llamas se están extendiendo y no tengo manera de extinguir un fuego químico!
¿Por qué demonios hay anticongelante aquí?
Nieva afuera, no adentro.
Es para prevenir que se congelen los tanques refrigerantes.
Espera un minuto.
Podemos usar el dióxido de carbono de los tanques refrigerantes para construir un extinguidor.
Ahora, Paige, a los otros no les queda mucho así que ve a darles el aceite.
Y yo apagaré este incendio.
Estás bien.
Estás bien.

Tuve un sueño muy raro.
Cuéntamelo después.
Ahora, necesitas un poco de oxígeno fresco y luego tenemos que salvar a los otros.
¿Bien?

¡Pollos!
Pasé los 60 sin drogarme para pegarme un viaje en el 2017.
Todos lo hicimos.
Hippies sucios, desagradable.
Cada inhalación aumenta la posibilidad de recaída así que apurémonos a salir.
¿Toby, cómo le va a Walt con el incendio?
La llamas quemaron el circuito cerrado de TV de la bóveda.

No tengo idea de si está bien o no.
Espera, lo veo.
¿Qué demonios?
¿Están listos para salir de aquí?
¿Estás bien?
Sí, creo que tengo algo de cornezuelo en el cerebro.
Vamos a casa.
Creo que asusté al Sr. Dodd.
¡No me asusto tan fácil!
Sr. Dodd.

Por favor, tome su lugar en el atril y podemos empezar.
Tú puedes, hijo.
Vamos, Sly.

¿Estamos listos para comenzar?
Sí y me gustaría disculparme por mi retraso.
Estaba fuera del país trabajando para Seguridad Nacional.
Para que conste, el Sr. Dodd no es empleado de Seguridad Nacional.
Solo es un contratista independiente.
¿Podemos pedirle al moderador que comience, por favor?
La tienda de historietas parece ser la base de su plataforma, así que por favor abórdela.
Creo que la expropiación es un abuso de poder gubernamental.
¿En serio?

No, pero no es 1825 y lo que hay en juego es muchísimo menor que permitirle a la industria naviera americana llegar del Atlántico al oeste medio.
El asunto del que se trata es tomar propiedad privada para ayudar, no a la ciudadanía, sino a una gran tienda.
El tipo de tienda a la que van los adultos.
Sí.
Yo soy cliente de Warlock's Chest.
Tuve una infancia difícil, me molestaban.
La fantasía era mi refugio.
Encontraba consuelo en la fantasía y reunía valor para enfrentar otro día.
Y créanme, cuando era niño, necesitaba coraje solo para aparecer por la escuela.
Y lo necesito ahora para mi trabajo.
Pero la diferencia es que con Scorpion tengo a un equipo para ayudarme a recordar que puedo ser valiente.
Y si el Warlock's Chest brindara refugio a más chicos que no saben aún que son valientes, bueno... quiero que permanezca.
- Lo está haciendo genial.

¿Valiente?
Huye de sus problemas escondiéndose en una tienda de historietas.
Me suena a gallina.
¿Gallina?
Señor, sé de gallinas.
He estado rodeado de gallinas y, señor, yo no soy una gallina.
Por ejemplo, temo hablar en público y aún así, aquí estoy, enfrentando mi temor, pateándole el culo en un debate.
Avancemos...
Sly está en llamas.

Lo hizo todo él.
¿Quieres comer algo luego de esto?
¿Qué diría que los votantes pueden estar buscando...?
Bien.
Pero no en en el Vegan Thrill, ¿bien?

Hemos ido una docena de veces.
Y odié cada una de ellas.
Mira, he estado aterrado por nuestra diferencia de edad.
Odio la berza, necesito lentes de lectura y disfruto los descuentos para mayores.
Pero por lo que estoy realmente loco es por ti.
Eres la primera mujer con la que realmente disfruto estar en un largo tiempo.
Pero tengo que saber que te sientes cómoda conmigo como soy; un poco curtido y fuerte por ello.
Porque no puedo cambiar quien soy y no querría hacerlo.
Esos años me hicieron quien soy.
Fuera de la ciudad para ser reemplazada con un mastodonte.
Me gustan los autos clásicos, la ropa antigua, Sinatra.
Encajas perfecto en mi zona de confort, Sr. Gallo.
Que yo tengo, verá que esos trabajos que menciona son todos de tiempo parcial.
Parece que hiciste un buen trabajo sacándole el miedo a Cabe.
Supongo que lo hice.
¿Entonces, ese hongo de verdad te hace ver tus más profundos miedos, no?
Sí, en términos sencillos, la amígdala y el córtex, que contribuyen a la manifestación del miedo, son afectados.
Es todo muy interesante.
¿Viste algo?

No.
Quizás.

Tengo que tomar un poco de aire.
Bien.
Cualquier problema puede ser resuelto.
¿Notaste algo raro en Paige?
Sí, el cornezuelo puede jugarte malas pasadas unos días, estará bien.
Solo necesita dormir como mi pequeña princesa aquí.
Todos los políticos mueren...
Tuvo una vida difícil.
Espero que esté teniendo dulces sueños.
Se lo merece.
Buenas tardes, chicos.
Buenas tardes, Srta. Weldy.
Hola, soy Tobias.

Rico.

Me gustan tus trenzas.
¿Sabías que el término "trenza"
proviene de un giro al masticar tabaco?
Solo cállate y puedes tomar mi mano.
Oferta aceptada.