# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Scorpion...
Sé que no es un buen momento, pero tenemos un caso.
El gobierno de la Polinesia Francesa necesita ayuda para colocar sus generadores de ondas submarinas.
Están dispuestos a darnos los pasajes para ir a Tahití.
Hemos perdido energía.
¡Abróchense los cinturones y prepárense, estamos cayendo!
Si los rescatistas no nos encuentran, y no encontramos agua fresca, moriremos en tres días.
¿Sabes?

No sé si es un niño o una niña.
¿Portugal?
¿No sabías que Happy vivía allí?
Yo tampoco.
Solo aprendí el idioma para grabar mi disco.
Oye, Walt, ¿has visto a Sly?
Todavía está en el búnker.
Y creo que está perdiendo la cabeza.
¿Qué es eso, Mitchell?
No nos podemos comer a Cabe.

Escribo este diario con la esperanza de que alguien conozca nuestro destino, porque creo que el relato nunca será contado por uno de nosotros.
Podrían pensar que estrellarse en una isla desierta causaría desaliento y pánico.
Pero la verdad, desde el principio, es que las cosas estaban desoladas.
Esto va a durar para siempre.
No tenemos un por siempre.
Tenemos dos días de agua embotellada, una soda y no hay opciones.
Necesitamos agua.

Te has convertido en un verdadero rayo de sol, ¿sabes?
Todavía no sé cómo este artefacto va a funcionar.
Es ciencia simple.
El viento hará que esta turbina del avión gire, empujando el aire hacia abajo en el agujero que están excavando.
Lo pondremos en un depósito hecho de fuselaje de plásticos que derretimos y formamos.
Cuando el aire se enfríe bajo tierra se condensará.
La reserva se llena con agua que entonces bombeamos por los tubos de las máscaras de oxígeno.
Oye, viejo, no me mires a mí.

Básicamente estamos creando agua de la nada.
¿Es así?
De acuerdo, bien, aquí está el kit de primeros auxilios que querías.
Y ustedes chicos, me gustaria ayudar con el trabajo fisico, pero...
Tú solo descansa.
Aquí vamos.
Jeringas plásticas de 20 y 30 milímetros perfectas para bombas caseras.
Y con la humedad de la región, debemos poder obtener hasta 49 litros por día.
Con ustedes, chicos, no tengo razón para no creerlo.
Hagamos que pase.
A pesar de los obstáculos, había optimismo.
Limpia como agua embotellada de Los Ángeles.
Pruébala.
Increíble.
Tú eres... increíble.
Algunos de nosotros excavamos, sabes.
Y diseñamos la bomba.
Bueno, estoy segura de que a todos ustedes se les abrió el apetito.
Tengo pulpa fresca de coco y la pesca del día.
Son buena comida para el cerebro.
Omega-3.
Sí, hecha con sal fresca del mar y aceite de coco.
No sabes cuánto apreciamos esto.
Bueno, no podría haberlo hecho sin las cañas de pescar que hiciste.
Bueno, es uno de los beneficios de crecer en Biloxi.
Gracias.

Paige, ¿puedo tener un poco de limón en mi agua?
Por supuesto.
Mi inevitable escorbuto te lo agradece.
- Sé positivo.

Soy positivo en que todos vamos a morir.
A pesar de mi convicción, todos tratan de contribuir a la causa.
Toby proveyó el cuidado médico.
Bueno, la herida sigue abierta, pero está sanando bien.
¿Enfermera, aloe?
Sigue poniéndote esto, tres veces al día, y nada de actividad física.
Vamos.

Te lo ganaste cuando aterrizaste un avión que estaba funcionando con una bebida deportiva.
Sabes, es solo que... mi bebé debió haber nacido ya.
No estar ahí para él o ella, así como mi padre no estuvo para mí, es algo que juré que nunca le pasaría a mi hijo.
Solo quiero sentirme útil para alguien.
No es culpa tuya.
¡Doc!
La clase de física ha terminado.
Es hora de que Ralph tome su clase de botánica.
Sigue descansando.
Ánimo, ¿bien?

Aunque son en vano, estoy orgulloso de los esfuerzos que mis amigos han logrado.
La educación de Ralph continuó sin cesar.
Algunos trataron de mantener un sentido de rutina.
Suave como las piernas de la reina.

Todavía no entiendo por qué Walt y tú insisten en afeitarse.
¿Qué, tienen una entrevista para un gran trabajo pronto?
Oye, puedes burlarte.
Pero cuanto más nos aferremos a la civilización, más nos mantendremos civilizados.
Aunque seguir siendo civilizados era el objetivo... algunos siguen consintiendo sus instintos animales.
No hay privacidad en esta condenada isla.
No puedo creer que finalmente podamos estar un minuto a solas.
Un minuto es todo lo que necesito.
Hola, chicos, ¿qué están haciendo?
Lo siento.
Solo estamos buscando algunos cocos.
Yo también.
Odio este lugar.
Hicimos todos los esfuerzos posibles para salir de la isla.
No se ve aerodinámico.
Bueno, las mantas del avión son una mezcla barata de poliester, lo suficientemente grandes para cubrir el marco de bambú, y lo suficientemente ligeras para elevarse con el aire caliente.
Ahora, he puesto una nota dentro con nuestras coordenadas exactas.
La probabilidad es baja, pero creo que tiene una oportunidad.
Pásame eso.

Sí.
Increíble.
Todo tipo de transporte fue explorado.
No se ve marino.
Eso es porque eres una ingeniero perfeccionista.
No necesitamos ganar una regata.
Solo necesitamos pasar sobre esos escollos hacia las líneas de navegación para interceptar a los buques que pasan, y luego seremos vistos.
Una delicada embarcación ella será.
Mierda.
Las repetidas fallas empezaron a cobrar su cuota de moral.
Oigan.
¿Alguna vez les conté sobre aquella vez que volé en una tormenta de granizo fuera de las costas de Maine, sin radar?
Dos veces.
Bueno, creo que no tengo más historias interesantes que contar.
¿Me perdí las interesantes?
Eso está fuera de lugar.
Lo siento, Scotty, estoy cansada y gruñona.
Y con un poco de frío.
Tu hombre quemó tus mantas.
¿Al contrario de terminar inundadas en tu balsa?
Por lo menos mi paso en falso no resultó en la quema de importantes recursos.
¿Paso en falso?

Como sea.

Hablando de acurrucarse,
¿alguna vez tendremos algo de tiempo a solas?
Lamentablemente, lo dudo.
Oye, este grupo unido es grande y todo, pero somos recién casados.
Dos es compañía; ocho, multitud.
Lo sé, pero ¿qué podemos hacer?
Y esa fue la más básica de las necesidades humanas de las que eventualmente llevará a la destrucción de nuestro paraíso... comida.
Bien.

- ¿Alguna queja?

Eso sería una grandísima sorpresa.
Paige, ¿podría tener un poco de limón en mi...?
Has sido un poco imbécil últimamente, ¿lo sabes?
Solo estar comiendo lo mismo por los últimos...
¿Qué demonios?
¿Por qué usas eso?
Es hora de entregar regalos.
Mi ropa está empapada con agua salada.
Debía ser para nuestra luna de miel.
Estamos en nuestra luna de miel.
Se supone que era para nuestro tiempo a solas.
¿Quieres tiempo a solas?

Sí, de acuerdo a este diario, ustedes han encontrado un pequeño esqueleto con disfraz de elfo, ahora sabes por qué.
Después del incidente de la cena las cosas se pusieron más tensas.
Algunos se aferraron desesperadamente a la esperanza.
Para que esa botella alcance a Allie, tiene que bajar a la corriente Circumpolar Antártica, ser barrida hacia el Benguela, atrapada en la corriente Sur Ecuatorial, cambiar a la corriente del Norte, de alguna manera encontrar su camino a la corriente del Golfo
y esperar que algún pescador de Florida la encuentre y se la envíe por correo a ella.
Y, si conozco a mis pescadores de Florida, ellos probablemente se la quedarían.
Sly, he estado tratando de decirte algo.
¿Sí?
Apestas.
Eres un aguafiestas, y todos están cansados de ti.
No estoy en desacuerdo.
Creo que empezaré a pasar más de mi tiempo en el búnker.
No te olvides de escribir.
Seguro.

Admito que estaba siendo contencioso, pero supe distanciarme.
Otros quienes quedaron en el grupo rompieron las normas sociales.
Paige, creo que las reglas de civilización están siendo rotas.
Me lo dices a mí.
¿Qué, el taparrabo?
Vamos, es una isla desierta, la comodidad del rey.
Bueno, baje la pierna, su alteza.

Mira, mi punto es, a medida que la sociedad retrocede, el populacho vuelve a la ley de los Neandertales.
Eso quiere decir que Scotty o Cabe tratarán pronto de afirmar su dominio.
Y con la lesión de Scotty y la avanzada edad de Cabe, no sé cómo resultará eso.
¿No lo dices?
Lo digo.
Sabes, voy a hablar con Walter.
Eso tiene mucho sentido.
Toby no está teniendo ningún sentido.
Piensa que Scotty y Cabe van a luchar por algún tipo de supremacía en la isla.
Sly se esconde en un búnker,
Happy está corriendo como un elfo.
La gente se está quebrando, Walter, y necesitas hacer algo al respecto.
- ¿Qué puedo hacer?

Deja que tu coeficiente emocional baje a cero y hazte cargo, molesta a todos.
Llámalos estúpidos;

¿Has visto el tamaño de esos malditos loros salvajes?
Se sienten atraídos hacia Ralph, y no voy a dejar que algunos... pájaros neón se coman a mi hijo.
Eso es.

¿Loros?
No, ser atraídos hacia algo, como imanes.
Puedo llevarnos a casa.
- ¿Un imán gigante?

Si construimos uno lo suficientemente grande, creará un pequeño disturbio en el campo magnético de la Tierra, que es solamente una millonésima de un Tesla.
Una variación en el campo magnético será notado.
¿Por quién?
Hay 140 estaciones de investigación en el mundo que monitorean constantemente el campo magnético de la Tierra:
agencias de gobierno, universidades.
Un imán gigante puede crear una pequeña desviación en el campo magnético de la Tierra.
Lo detectarán en una de esas estaciones y enviarán un equipo para investigar.
¿Cuánto va a tardar en construirse?
Si nos lleva más que unos pocos días, nos meterá en la temporada del Monzón.
Pasé un tiempo en el Pacífico con la marina.
Algunas tormentas brutales nos esperan.
Cuando eso suceda, los peces migrarán a aguas más profundas y serán más difíciles de atrapar.
Sin mencionar, que esta isla se está quedando sin cocos.
Por lo que es ahora o nunca.
Tenemos que ponernos a trabajar en ese imán inmediatamente.
No, por eso necesitamos construir una balsa, entrar a las líneas de navegación e interceptar a los buques que pasen.
Ir a altamar con una de esas inútiles balsas es suicidio.
Morir de hambre es suicidio, y estoy haciendo un gran progreso con mi balsa.
Sin mencionar que tengo a la ingeniero más inteligente del mundo ayudándome a construir la "Éxito Garantizado 5".
No, no es así.

Su plan puede funcionar.
¿Qué tipo de esposa eres?
El tipo que quiere vivir.
Eso es excelente.
Ahora, Happy puede ayudar a Cabe a encontrar el hierro...
Claro, yo... iré con Toby.
Podría usar a alguien con experiencia náutica.
- Es donde puedo ser de más ayuda.

No quiero tu ayuda.
Happy y Paige pueden trabajar juntas.
No si estoy trabajando en la balsa.
¿Qué?
Si usas el tiempo en construir el imán y falla, entonces estaremos atorados en medio de la temporada del monzón.
Y entonces, subirse a una balsa no será una opción.
Y entonces, nos morimos de hambre.
- Traidora.

Renegada.

Esperen, escuchen, con mis heridas, no seré de mucha ayuda en océano abierto, así que... te ayudaré con el imán, ¿sí?
- Lo siento, Toby.

Bien, así que sugiero que nos movamos a tierras más altas donde podamos construir nuestro dispositivo.
La cueva sobre la cresta debe ser un buen lugar.
Vamos, ¿sí?
Unas semanas de casados y ya estamos separándonos.
Gracias, Walter.
Y así, Scorpion se divide.
El estrés es palpable.
La única manera en que he podido remotamente mantener mi cordura es escribiendo en este diar...
Hijo de...
Scorpion 3x25 "La familia Robinscorpion"
Hogar dulce hogar.
Supongo que deberíamos ir de compras.
Más tarde.

Bueno, entonces, necesitaremos hierro, cable de cobre y electricidad.
El hierro no debería ser difícil de conseguir.
La isla es volcánica, así que tiene un núcleo de hierro.
Esas grandes torres de roca en el lado norte de la jungla, son magma enfriado, hierro puro.
Inteligente.

Bueno, ¿de dónde vamos a sacar cable de cobre en el medio de la nada?
El cableado del avión es de aluminio.
Ya tengo la solución:

Y las municiones de guía precisa de la Segunda Guerra Mundial usaban cables de cobre para transferir las señales de guía.
Así que, cuando la guerra terminó, las municiones sobrantes fueron enterradas, usualmente en pozos profundos.
Incluso si supiéramos dónde están, estamos hablando de munición activa no usada aquí.
Si quieres estar a salvo, hay una construcción de balsa en la playa.
- Estamos por ir a casa.

- Sí.

Primero no me habla del disco que grabó en Portugal, ¿y entonces hace equipo con Walter en lugar de conmigo?
Este es un mal inicio para un matrimonio.
Supongo, que al menos no me llamó traidor.
De hecho, yo causé eso.
Le dije que solo fuera un brutal cerebro para aumentar nuestras oportunidades de rescate.
Algo así como no tomar prisioneros.
De seguro aceptó el consejo muy rápido.
Sí, bueno, Walter rara vez hace las cosas a medias.
Toby ha estado lanzando las balsas cerca de las rocas ahí enfrente, dice que le da protección de las olas.
Las balsas necesitan protección por su diseño de mierda.
¿Qué demon...?
¿Qué es eso?
Esas son las cartas que le envié a Allie.
Todas ellas.
Ya sabía que no le iban a llegar.
Cabe, ¿sabes qué?
Voy a ayudar a desenterrarlas, y entonces las tiraremos de nuevo por ti.
Nunca te rindas, ¿cierto, amigo?
Espera. ¿Qué es esto?
Es la porquería portuguesa que Happy pulió.
No, bajo eso, esta cresta de metal aquí.
Esto es un tanque de petróleo.
¡Ayúdenme a desenterrarlo!
¿Cómo llegó este tanque aquí?
Aquí hay otro.
Ahí hay otra arista saliendo.
Una ola debió sacarlo fuera del barco petrolero.
Y la corriente lo dejó en la orilla.
Bueno, hay un par de hoyos que podemos parchear con savia de árbol y desechos del avión, pero estos barriles flotan.
Nos pueden llevar más allá de la rompiente de las olas.
Solo necesitamos amarrarlos a nuestra nueva balsa:
la "Mi idea es mejor que la mejor de Walter".
Así que explica cómo va a funcionar esto.
La piedra rueda dentro de la cuenca, crea ondas de choque, e identifica las municiones.
¿Y cómo va a hacer eso?
Así.
Ahora lo que tenemos que hacer es sacar los cartuchos de la munición y sacar el cableado de cobre.
Bueno, hay munición activa ahí abajo.
¿Cómo esperas hacer eso?
Con cuidado.
Hombre, esto es difícil.
Cualquier cosa que vale la pena es difícil.
No, quiero decir, desgarrando el disfraz de Cleopatra de Happy.
Esto se supone que sería para nuestros... negocios traviesos.
Tengo un coeficiente intelectual de 200, ¿realmente piensas que no entiendo de qué están hablando?
Mira, puede que sepas de lo que estoy hablando, pero no lo vas a entender hasta que cumplas 18.
¿Qué tal si nos enfocamos en tener esto
- listo por ahora?

Una vez que esté en viaje, podemos encontrar ayuda, y puedo pasar el resto de mi vida restregándoselo en la engreída nariz de O´Brien.
¡Listo!
El último barril está amarrado, ahora solo necesitamos la radio.
Toby va a estar muy molesto cuando nuestro plan funcione mejor que el suyo.
Claro, porque eso es lo que importa ahora.
Es importante.
Estamos en una situación en la que Scorpion debería mantenerse unido y él nos aparta con su estúpida balsa.
Su plan está todo mojado, literal y figurativamente.
¿Y tú eres el más inteligente del grupo?
Oh, sí, acabamos.
Es suficiente. ¿Sí?
Sí.

Ahora, todo lo que necesitamos es la radio.
El Capitán Canguro, el Charleston, Ziggy, esas son las cosas que Walter no conoce, y así es el genio de genios.
No lo creo.
Miren quién es.
¿Cómo terminó tu proyecto de balsa?
¿Mojado?
No funcionó con nosotros, ¿por qué tratas de usarlo con ellos?
Es muy astuto.
¿Ustedes tres encontrando que la... idea del imán no era tan atrayente como pensaron que sería?
¿Porque se supone que los imanes se atraen?
Creo que...

- Simplemente no fue gracioso.

Espero sinceramente que no hayas venido aquí por la radio.
Walt, la necesitamos para vigilar las tormentas y localizaciones de otros barcos.
Lo vas a hundir.

No, no, la destruirás.
Oigan, ¿dónde está el chico?
Se tomó un descanso para bombear un poco de agua.
Dijo que estaba cansado de la negatividad.
Chico inteligente.
Yo también me he cansado de la agresividad que infecta lo que seguramente serán nuestras últimas semanas.
Genial, Hagrid quiere intervenir.
Solo venimos por la radio, Sly.
No, vinimos aquí por la radio, Sly.
Ninguno de ustedes puede tenerla.
Su pelea está arruinando lo que debería ser el dulce abrazo
- de nuestro viaje al próximo plano.

¿Qué pasa si te golpeo y la tomo?
Hazlo.
Preveía su llegada.
La radio está perfectamente oculta.
Así parece.
Hagrid tiene todas las cartas.
Por más que crea que sus esfuerzos son inútiles, no tengo derecho a interferir con su deseo de abandonar esta isla.
Muy bien, entonces danos la radio.
Y rápido, se nota que este lugar no ha sido aireado en semanas.
No depende de mí.
- ¿A quién le preguntamos, a la iguana?

Mitchell es solo un consejero.
Mi amigo, estamos tan lejos de marcharnos.
Si me tocara decidir, ambos necesitan plantear sus casos.
Dr. Curtis.
¿Has oído del Kon-Tiki?
Permíteme...
"Kon-Llevame a Los Ángeles".
Antes conocido como las SS
"Mi idea es mejor que la de Walter".
Y esto es liviano, fuerte.
Esta balsa de barril de aceite tiene la seguridad de un destructor naval pero... sin ninguna de las comodidades.
Pero esto es sólido, Sly.
¿Basado en la ingeniería de un conductista?
Podría también construirlo bajo el agua, porque es ahí donde se dirige.
Pero no es el diseño de un conductista, ¿verdad, Toby?
¿De qué estás hablando?
Tú.
Convirtiendo mi búnker en una casa de mentiras.
Ya hice la hidrodinámica de memoria, pero debería de ser navegable.
Gracias, pastelito.
Nos llevaré a casa en un periquete.
Así pues, podremos retomar esta luna de miel de inmediato.
Si sabes a lo que me refiero.
Claro como el día.
Quiero decir físicamente, ¿sí?

Era obvio la primera vez y yo también quiero arrancar con este matrimonio, pero si te vuelves a llamar papi, no lo consumaremos jamás.
¿Y tú?
Solo quiero salir de esta roca.
Una segunda opción aumentaría las posibilidades de éxito.
Y Toby no puede construir una balsa decente sin ayuda.
Walter.
Tu plan, por favor.
La aguja en la cima de la montaña tiene un núcleo de hierro.
Conseguí cable de cobre.
Todo lo que necesitamos para crear un golpe magnético es electricidad.
Entonces, si nos das la radio,
Happy puede desmantelarla para que el generador alimente el electroimán.
Suena como un plan.
Pero ¿cómo consiguieron la soga para subir a la aguja de hierro?
Fue tejida con las cuerdas de las cortinas de los restos del avión.
¿Lo has tejido?
¿O alguien más?
Excelente.

- Bien hecho, mi pequeño...

Quiero salir de aquí como sea necesario.
Entendido.
Walter, algo más que necesita atención.
¿Lo que comenzamos en el armario de Kovelsky?
Realmente quiero terminar eso.
Mamá está un poco... encerrada.
Estas personas han perdido la cabeza.
Nos estabas espiando.
¡Paige, no somos nada sin lealtad!
Ahórratelo.

Solo quiero que todos sobrevivamos.
Bueno, definitivamente no lo haremos si estamos en el "SS Comida para Tiburón".
¿Quieres un golpe magnético?
Puedo darte uno que no olvidarás, ¿de acuerdo?
Oigan, chicos. ¿Sabes qué, Sylvester?

Lo tengo.
Dada la pendiente de la aguja de hierro no hay forma que Walter pueda escalarla con el cable y la radio.
Su plan, aunque sea teóricamente sólido, fallaría.
¡Navegaremos con la marea!
Sí, si te gusta la idea de ahogarte en dos días.
Puedes llegar a la ruta de navegación pero cuando soplen los monzones, tu bote es historia.
Porque ambos insisten en trabajar separados, han desarrollado planes que están garantizados a fallar.
Hasta que se pongan de acuerdo... nadie tendrá la radio.
Agárrala, Cabe.
Un placer.
¡Danos la maldita radio!
¡Motín!

¡Oigan!

La radio o me como a Mitchell.
¡No!
Es una excelente fuente de proteína y estoy empezando a perder masa muscular, así que tres, dos, uno...
Bien, bien.
Lo escondí en la base de un árbol.
Te llevaré a ella.
Mira sus ojos.

Chico, rompiste el coeficiente emocional como una roca caliente.
Me gusta.
Chicos.
Tenemos un problema aquí.
¿Dónde está la manivela?
La radio es inútil sin eso.

Lo juro, aquí la escondí.
¡Ladrón!
¡Traidor!
¡Ralph!
¿Qué hay de él?
No se fue a bombear agua.
Ayer, él me ayudó a buscar buenos lugares para esconderse.
Este era uno de ellos.
Pero, ¿por qué iba él a tomarlo?
No lo sé, pero si accidentalmente compromete ese generador, no hay señal magnética.
O comunicación con la balsa.
Suficiente.

Vamos.
- ¡Ralph!

¡Ralph!

- ¿Ralph?

¡Ralph!

Falta el cable de cobre.
No, no.
Ralph lo debe haber llevado a la aguja.
Está tratando de reproducir mi plan.
Pero si el camino a la aguja es demasiado empinado para ti,
Ralph debería saber que no hay forma que él pueda treparlo.
Si eso es verdad, él no va hacia la torre.
Él va hacia la playa.
¡Vamos, vamos!
Walter.
¿Walt?
¿Qué sucede, Walter?
Ralph está yendo por los barriles de aceite de Toby.
Ahora los barriles de acero tienen cromo que es magnético.
Ralph los va a usar en reemplazo de la aguja.
Parece una manera más fácil de ejecutar tu plan.
- ¿Por qué no es una buena idea?

Ralph tendrá que compensarlo construyendo una carga mucho mayor, lo cual podría causar que el electroimán explote.
Dios.
Viejo.
Sé lo que está haciendo y creo que podría explotar.
¡Detente, chico!
Chico, ¿estás bien?
¡Ralph!
¡Ralph!

¡Vamos!

¡Todos a cavar!
Todos no, solo Cabe y Paige.
El resto de nosotros retiremos lo que ellos excavan.
- Necesitamos ayuda.

Sly, ve detrás de mí.

Estoy llegando, Ralph.
Vamos.
- ¿Dónde están?

Tú o Sly deberían estar cavando.
Justo ahora ella es capaz de levantar un camión por sacar al niño.
Estoy seguro que no voy a decirle que se detenga.
Vamos, Cabe.
¡Veo su mano!

Bueno, prepárense para tirar de Paige.
Vamos. ¡Vamos!
- ¡Vamos!

Paige, cava alrededor de los hombros de Ralph.
¡Grita cuando tus manos estén debajo de sus brazos!
Está bien.

¡Ahí voy, Ralph!
Lo tengo.
- ¿Listos?

Uno, dos, tres.
Está respirando.
Tenemos que llegar a Scotty.
Vamos, Sly.
¿Estás bien?

¡Lo tengo!
Cada vez que Cabe retira la arena, cae más.
¡No puedo evitarlo!
Dios.
¿Tenías un cubo para agua en la balsa?
¡Por ahí!
¡Cada vez más rápido!
¡Walt, el cubo!
Aquí.
No importa lo que haga, sigue cayendo sobre él.
Cabe, cava tan duro como puedas por tres segundos y luego hazte a un lado.
¡Tres, dos, uno!
¿Estás bien?
¿Está todo bien allí?
Sí.

¡pero la arena está aplastando mi pecho!
El cubo nos dará el tiempo suficiente para excavar alrededor de él, así la arena no cubrirá su boca y su nariz, pero tenemos que darnos prisa.
Está bien.
Espera un minuto.
Lo tengo bajo sus brazos.
¡Lo tengo!
Eso fue demasiada fuerza en tu pecho, Scotty.
¿Estás bien?
Sí.
Gracias.
Oye.
Sé que estás molesto porque sientes que no estás ahí para tu hijo, pero tú estuviste hoy para el mío.
Gracias.
Sí.
¿Qué estabas pensando, Ralph?
Todos estaban como niños peleando.
Ninguno de los planes era trabajar independientemente.
Hice lo que pude para salvar Scorpion.
Fuimos tontos.
Lo fuimos.
¿Sabemos si funcionó?

Walter, mira tu reloj.
Espera, se detuvo.
Eso significa que el pulso magnético detuvo su movimiento.
El avión podría estar aquí en cualquier momento.
- O nunca.

Tienes razón, he terminado con la negatividad.
Grandioso, tenemos el fuego y la señal de auxilio hundidos en la arena.
¿Alguna otra idea de cómo podemos enviar una señal al avión?
¿Alguien?

¿Monedas?
Espera, espera, espera, eso es.
Las monedas de boda escocesas que Cabe les regaló a Toby y Happy.
Otro regalo que no estaba en nuestra lista.
Entonces, si combinamos óxido de cinc de las municiones oxidadas con las virutas de cobre de las monedas y le prendemos fuego será un fuego muy luminoso.
Tengo una lima en mi caja de herramientas para sacar el óxido.
El resto puede lijar las monedas usando rocas volcánicas.
Combinaremos el óxido de cinc y el cobre dentro del SOS hasta que ilumine como una señal de neón.
¿Cuánto creen que nos va a llevar lijar cien monedas?
Trabajando todos, al menos una hora.
Pero no tenemos una hora.

¡Un avión!
¿Cómo llegó un avión hasta aquí tan rápido?
Bueno, cualquier estación de investigación que recogiera el disturbio magnético debe haber desviado un avión de rastreo de monzones que ya estaba en el área.
Ese motor es una pequeña turbina volando a gran altitud.
No está buscando gente.
Está recolectando información.
Nuestra única esperanza es tener lista la señal.
No hay manera que podamos pulverizar cien monedas a mano antes de que llegue el avión.
Suena más fuerte.
Podríamos pulverizar esas monedas si uno de ustedes nos hubiera dado el regalo que realmente quería de la lista, ¡el que les insinué 14 veces!
¿La juguera industrial de seis velocidades?
Con cuchillas de titanio.
- La estaba escondiendo.

Cabe y yo tomaremos el óxido de cinc del residuo de las municiones.
Y baterías.
Todos desarmen sus celulares y computadoras.
Necesito alimentar esa juguera.
¡Vamos!
Deprisa, necesitamos otra batería.
Está bien, aquí tienes.
Está bien.
¡Felicitaciones!
¡Tengo las monedas y la lima de Happy!
También prepara sopa.
El avión está casi sobre nosotros.
Entonces tenemos, ¿segundos?
El avión dará tres vueltas sobre la isla para medir el campo magnético.
Si no tenemos lista la señal antes... seremos polvo.
¡Tengo el resto de las municiones!
- Necesitamos la lima de Happy.

- Funciona.

Bueno, chicos, sonará como un tiranosaurio comiendo un auto, así que tápense los oídos.
¡Tenemos las hojuelas de cobre!
¡El avión está dando su segunda vuelta!
Lamento desilusionarlos pero no tendremos tiempo suficiente para llenar las tres letras.
¡Solo llenen las "S"!
Con suerte el piloto es suficientemente inteligente como para darse cuenta que una "S" con fuego no es un fenómeno natural.
Esa cosa va a estallar.
Solo un poco más.
Tendrá que funcionar.
¡El avión está haciendo la tercera vuelta!
¡Apresúrate, Happy!
¡Listo!
Oigan, es una "S"... por Scorpion.
Nuestro equipo.
Un equipo nunca debería dividirse, sin importar qué tan mal se pongan las cosas.
De acuerdo.
Doblemente de acuerdo.
No nos vio.
Bueno, estoy pensando en una palabra que empiece con la "S".
Sí, y apuesto que esa palabra no es "salvados".
No lo es.
Bueno, tengo algo que decir.
Aunque esto no funcionó, estoy muy orgullosa de todos nosotros.
Trabajamos juntos para salvar a Ralph y a Scotty, e hicimos esta señal prácticamente sin tiempo.
Y eso es de lo que Scorpion se trata.
Así que, no importa cuánto tiempo tengamos que quedarnos aquí, mientras estemos juntos como familia, todo estará bien.
¡El avión está regresando!
Gracias a Dios, no puedo soportar otro minuto más en este infierno.
¡Oigan!
¡Inclinó el ala, nos vio!
¡Sí!
Deje que esto sea una lección para usted, querido lector.
Ningún hombre es una isla... ningún genio tampoco.
No me importa cuánta gente quiera entrevistarnos.
Acabamos de regresar hace unas horas.
Estamos exhaustos; no queremos ser presentados en la televisión.
Esa es nuestra posición.
Buitres.
Walt,
Cabe, Sly, tienen que ver esto.
El pasado de Happy está a punto de volver a atormentarla.
¿Esto es lo que has estado haciendo en tus dos primera horas de regreso a la civilización?
Sí, he estado obsesionado desde que me lo contó.
Y yo, Sherlock Holmes, descubrí que su nombre en Portugal no era Happy, era "Feliz".
Así que, "Happy" en portugués.
Debe haberle tomado horas.
No lo vi todavía, así que si se vuelve inapropiado cierren los ojos.
¿Amigo amistoso?
*Tú eres mi amigo amistoso*
*Gusto de ti hasta el final*
*Tú eres mi amigo amistoso*
*Gusto de ti hasta el final*
Pegadiza.
No entiendo el portugués, pero sé algo de español, y eso sonó a algo como
¿"eres mi amigo amistoso"?
"Gusto de ti hasta el final".
Y luego se repite, como 400 veces.
Encontré una fórmula matemática para sus pistas de baile.
Es un sinónimo sinsentido con un cuarto de tiempo que se retrocede y se vuelve a reproducir.
Entonces escribí letras sin sentido y unas cuantas semanas después, tenía ganancias.
Necesitaba efectivo.
Así que, ahora lo sabes.
Como hemos discutido, tengo un pasado.
Lo sé.

Solo tengo... una pregunta.
¿Todavía tengo el vestido de flamenco?
Detrás de mi armario.
Nos vamos.
Dos semanas, fuera de red.

No escriban.

Adiós, Paige.

Esperen.
¿A dónde van?
A ser amigos, amigos muy amistosos.
Pero tengo la comida favorita de todos.
La pechuga de Kovelsky para Toby.
Y filete para Cabe.
Pescado fermentado para Walter, lo cual no puedo creer que hayas pedido pescado.
Vuelvo en un momento. ¿Hola?
¿Estás listo para irte, Ralph?
- ¿A dónde se van?

El alcalde de West Altadenia me había declarado legalmente muerto, así que iremos al ayuntamiento a regresarme a la vida.
El papeleo requiere la capacidad intelectual de dos genios trabajando toda la noche.
Por otro lado, tengo algo para ti.
Mis notas para Allie.
Creí que querrías dárselas en persona, en lugar de un correo en una ola.
Lamento haber sido un idiota sobre eso.
Estábamos todos bajo mucho estrés.
Sabes algo, estoy nervioso por verla.
Ella va a aterrizar en tres horas.
La dama reservó un vuelo a casa desde lo de su hermana en el segundo que ella supo que estabas vivo.
No tienes nada que temer.
¡Dios mío!
¿Qué demonios?
Solo fue una... mota de polvo.
Pensé que era una araña.
Es bueno tener de vuelta al viejo Sly.
Ralph, nos vamos de aquí.
Te daré un aventón.
- Adiós, mamá.

Gracias por cuidarlo.
Eso es una noticia maravillosa.
Sí, felicitaciones.
Sí, por favor, envía una foto.

Ese era Scotty.

En realidad estaba cargando a su hija mientras hablábamos.
Qué bueno.

Entonces, estamos solos.
Estoy preocupado.
De acuerdo.
En la isla me dijiste que no importaba si mi coeficiente emocional disminuía, mientras fuera capaz de encontrar una manera para que sobreviviéramos y ayudó.
Pero estoy preocupado que haya disminuido y quedado allá.
Quiero decir, yo... amenacé con comerme al amigo de Sylvester.
Tuviste muchos altos y bajos con tu coeficiente emocional, pero siempre pareció que ibas avanzando.
Sabes, mi enorme emoción justo ahora hace que... me sienta...
Bueno, con un poco de dolor de estómago.
¿Tienes una botella de vino arriba?
Alguien nos la dio después de un trabajo.
No tengo ni idea si es realmente bueno o no.
Yo... ni siquiera sé lo que eso significa.
Parece un poco subjetivo, ¿no?
Nos sirves un vaso.
Enseguida subo.
Bien.
Sí.
Hemos esperado mucho por esto.
Prepárate, nerd.