# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una traducción de menoyos
Thrawn se está preparando para un bombardeo planetario.
¿Cómo va el escudo, Zeb?
Estamos a punto de activarlo en estos momentos.
Rex y yo hemos hecho lo máximo que hemos podido, pero esto realmente es cosa de Sabine.
Entonces funcionará.
Debería, sí, pero hay un montón de modificaciones y fusibles especiales.
Nunca llegamos a probarlo mientras Sabine todavía estaba aquí, así que si se sobrecarga, no estoy seguro de que podamos arreglarlo.
Esperemos que no tengáis que intentarlo.
- ¡Encendedlo!

¡Está funcionando!

Bien hecho, chicos.
Kanan, ¿me recibes?
- Te recibo, Hera.

Tienes que volver inmediatamente a la base.
Me estoy moviendo lo más rápido que puedo.
Más deprisa.

Muy bien, Thrawn.

- 3x21 La Hora Cero (Parte II) -
Una traducción de menoyos
Nuestras naves principales están en posición.
El bloqueo es seguro.
¿Y el estado de la Flota Rebelde?
Las naves que les quedaban regresaron a la base en la superficie y están refugiadas bajo un escudo localizado.
Muy bien.
Vamos a probar su temple.
Comenzad el ataque.
Nos disparan.
¡Kanan, ponte a cubierto!

¡Vamos, vamos!
¡El escudo está sobrecalentándose!
Ya tienen suficiente.

¡Ha aguantado!

¿Kanan?
¿Kanan, me recibes?
Tengo la sensación de que Thrawn esta vez sí que intenta matarnos.
Bueno, eso solo tiene gracias porque sigues vivo.
Ahora, por favor, regresa a casa, querido.
Bridger, tienes permiso para aterrizar.
Síguenos.
¡Ezra!

¿Por qué estás aquí?
¿Que habéis escapado?

Thrawn nos ha emboscado en Atollon.
Eres nuestra única oportunidad de ayuda.
Llegas en muy mal momento, Bridger.
Estamos en medio de una guerra civil.
El Clan Saxon tiene el apoyo del Imperio, y nuestras fuerzas hacen lo que pueden para proteger nuestros terrenos.
Madre, tiene que haber algo que podamos hacer.
Por favor.

Al menos escúchame.
Gobernadora Pryce, mientras lidero el ataque sobre el terreno usted está al mando de la flota.
La difícil situación de tus amigos te divierte.
He estado en tu posición antes, y al final los rebeldes consiguieron una victoria de lo que era una derrota segura.
Tú y yo no somos iguales, Kallus, y esos rebeldes están a punto de averiguarlo.
Nuestro generador de escudo ha recibido una paliza de cuidado.
Dudo mucho que aguante otro ataque como el último.
No creo que tenga que hacerlo.
Thrawn intentaba ablandarnos.
Ahora enviará tropas sobre el terreno para hacer el trabajo sucio.
Estoy de acuerdo, Capitana.
Mi suposición es que lo más probable realice un ataque directo desde esta posición.
Si somos capaces de defender estas posiciones, aquí y aquí,
- podremos frenarlos.

Tú y Zeb tomad un escuadrón y encargaos de eso.
Los escáneres han detectado transportes imperiales en el cuadrante occidental.
Está lanzando la primera ola.
Ese es el problema, ese Crucero Interdictor.
Y si no fuera por el Comandante Sato, habría dos.
Con Thrawn en el mando, tenéis que dar gracias de poder contar las bajas y haber podido escapar.
Tal y como os he dicho, sin vuestra ayuda, están atrapados.
Ojalá pudiera ofrecerte alguna ayuda, pero nuestros recursos son muy limitados.
Apenas podemos proteger a nuestra propia gente.
Si no, es vuestra respuesta final, volveremos solos.
Adiós, Sabine.
No iréis solos.
Voy con vosotros.
Aprecio mucho la lealtad que tienes a tus amigos, Sabine, pero esa misión es imposible.
Nunca pensé que volvería a estar aquí con todos vosotros.
Y estoy segura que vosotros nunca pensasteis que el Clan Wren se liberaría de las zarpas de Gar Saxon.
Pero aquí estamos.
Si algo tengo claro es que mis amigos convierten lo imposible en posible.
Si Ezra cree que podemos marcar la diferencia, entonces le creo.
Bridger y sus amigos, me trajeron de vuelta a mi hija, y es una deuda que vale la pena pagar.
No podemos dejarnos indefensos, pero puedes llevarte algunas naves y los guerreros que quieran acompañarte.
Gracias, madre.
No dispondréis de un ejército propiamente dicho para acabar con ese bloqueo.
Chopper, enséñanos ese Interdictor.
Quizá no necesitemos ningún ejército.
Espero que este plan tuyo funcione.
Sí, yo también.
Ahí vienen.
Te he dejado uno.
Han revelado sus escasas defensas.
Ahora los aplastaremos.
Marcad las posiciones enemigas y preparaos para disparar.
Batallones pesados, avancen.
Conozco ese sonido.
Sí.

- Malditos caminantes quadrupedales.

¡Tenemos que decirle a Sabine que invente un escudo que no puedan pasar!
¡Ojalá tengamos una oportunidad de pedírselo!
¡Hobbie, sígueme!
Grupos aéreos, despejad el cielo de esas molestias.
¡Enemigos a la vista!
Kanan, me alegro que hayas podido unirte a nosotros.
- ¿Hera nos ha dicho que traías ayuda?

División blindada, mantened la posición y destruid cualquier nave rebelde que intente huir.
Desembarcad todas las tropas terrestres y asaltad la base.
Y si es posible capturad a los oficiales rebeldes.
¡Ahí vienen!
General Dodonna, prepare las naves restantes para despegar.
¿Y el bloqueo?
¡Si logró saltarlo, será con el Espectro!
¡Por aquí!
¡Por el otro lado!

Chopper, bloquea sus comunicaciones.
Rau, ya sabes qué hacer.
Todos los Alas, al ataque.
Gobernadora, tenemos naves aproximándose.
¿Refuerzos rebeldes?
Por el aspecto, mandalorianos.
Sabine Wren.
Enviad cazas en su busca, y moved las naves principales para apoyarlos.
Chopper, ponme con Hera.
Kanan, lo lograste.
¿Qué ha pasado con tu amigo?
Oh, no te preocupes.

¿Líder Fénix, me recibes?
¿Ezra?

Vamos a eliminar al Interdictor.
Vale, esa puede que sea nuestra única oportunidad.
¡En marcha!
Parece que la familia está junta otra vez.
Intentemos que siga siendo de ese modo.
Adiós a nuestro escudo.
Y ahora, Capitana Syndulla.
Aceptaré vuestra rendición formal.
O verás a tus amigos morir, uno tras otro, comenzando con el Jedi.
Necesito una respuesta, capitana.
Ya sabes mi respuesta.
¿Tiene miedo de la tormenta, Maestro Jedi?
Sí.

¡Agarraos a algo!
¿Qué diablos es esto, Jedi?
¡Soy Bendu!
¿Eso qué es?
¿Kanan?
Os dije que mi amigo vendría.
¡Yo traigo la muerte!
¡Hera!

Ella los sacará de allí.

¡Llévanos a ese Interdictor, ahora!
¡Preparad los jetpropulsores y atacad los proyectores de los pozos gravitacionales!
¡Oye, yo no tengo jetpropulsor!
Tienes tus pequeños propulsores.
¡Gobernadora, los combatientes enemigos han desplegado un equipo de ataque sobre el casco de nuestro Interdictor!
¡Bueno, repeledlos!

¡Ahí vienen!
¡Nos cortan el paso!
Abandonad este lugar.
Soy la Luz...
Soy la Oscuridad...
¡Soy Bendu!
¡Ya lo habéis oído!

Kanun Jarrus...
¡Caballero Jedi!
¿Ese es tu amigo?
Quizá le haya hecho enfadar un poco.
¡Sí, ya me he dado cuenta!
¡Abandonad este lugar!
¡Concentrad todo el fuego en el centro de la tormenta!
¡Ezra, vamos directos hacia el bloqueo!
¿Habéis desactivado ya ese Crucero Interdictor?
¡Estamos en ello!
¡Chopper, sácanos de aquí!
Gobernadora, tenemos un problema.
¡No quiero oírlo!

¡No pasará nadie ni nada!
A Thrawn no le hará ninguna gracia la que has liado con su flota.
Tirad a ese traidor por el conducto de ventilación.
Hera, ya nos hemos encargado del Interdictor.
¡Tenéis vía libre!
Esas son la primeras buenas noticias que oigo en todo el día.
Nos vemos en el punto de encuentro 8-7.

Recibido.
¿Tenemos una transmisión entrante?
¡Es Kallus!

Tengo una cápsula de escape a la vista.
¡Lo tengo!
Estoy a tus seis, Guantelete.
¡Escuadrón Fénix, salgamos de aquí!
Recibido, Líder Fénix.

Las naves rebeldes que quedaban han saltado al hiperespacio.
¿Qué clase de criatura eres?
Una que está más allá de tu poder de destrucción.
No parece ser así.
No puedes verlo...
Pero yo sí.
¿Qué?

Veo tu derrota, como muchos brazos que te rodean en un frío abrazo.
Siento mucho vuestras pérdidas.
Estamos muy agradecidos por vuestra ayuda en nuestro momento de necesidad.
Quiero devolver el favor, Hera.
Mi madre necesita nuestra ayuda.
Ve.

Tengo que llevar a nuestros supervivientes al Centro de Mando Rebelde.
Kanan.
Gracias...
Por aceptarme.
Gracias a ti por arriesgarlo todo.
Sugeriría un segundo salto al hiperespacio antes de dirigirnos a Yavin.
Si queremos cubrir nuestro rastro, deberíamos hacer tres saltos.
Hoy Sabine y tú sí que habéis salvado el día.
Pero, Kanan, lo hemos perdido todo.
Entiendo que te sientas derrotado, pero yo he aprendido a ver las cosas de un modo distinto.
Hay un futuro para todos nosotros, uno donde todos somos libres.
Pero depende de nosotros el que suceda.
Una traducción de menoyos