# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Quantico...

Al parecer, mis guiones eran tan precisos, que me reclutaron para conseguir unos nuevos.
- ¿Nadie sospecha que eres un agente doble?

Cada contacto que consigas en La Granja es crítico para nosotros.
El padre de Elliot, debes haber oído hablar de él.
Sir Laurence Bishop.
Tu suegro es un hombre muy... poderoso.
Me alegro de verte, Pip.
¡Tú me has hecho esto!
Alex, estábamos equivocados.

Vamos, tenemos que salir de aquí.
¡Oiga, espere, espere!

Fallamos... porque nos alineamos con las personas equivocadas.
¡Sebastian!
¡No!

Tiene que quedarse aquí, señor.
¿Se va a poner bien?
Eso espero, ¿sabes?
¿Era su mujer y tú no lo sabías?
¿Cuándo hablaste con él por última vez?
Cuando me fui de La Granja.
¿Por qué?

No desde que consiguió que me echaran.
¿La has visto?
Nadie aquí me dice nada.
No.
Tampoco he visto a Alex.
¿Y quién puede confirmar su motivo para estar en el G20?
¿En serio?

O, no sé, ¡intente llamar al expresidente de los Estados Unidos!
Sí.

Lo siento, Sr. Booth.
- Acaban de corroborar su historia.

Alguien que tiene que hablar con usted de inmediato.
Ryan.
Alex, ¿qué coño está pasando aquí?
Dayana no ha salido del perímetro, tampoco Will.
Hace seis horas, recuperé los discos duros que buscaban en la cumbre el grupo que llamáis AIC.
Los escondí.
Para evitar que los encontraran y cayeran en las manos equivocadas.
Creo que Dayana se ha quedado para encontrarlos y se ha llevado a Will para descifrarlos para poder terminar la misión de la AIC.
A ver, Dayana tuvo sus malos momentos, ¿pero la AIC?
Me lo dijo ella misma.
Cuando los terroristas nos interrogaban,
Dayana me dijo que la buscaban a ella.
Me suplicó que la protegiera y eso hice.
Tenemos que volver a entrar ahora mismo.
- ¿Quién viene conmigo?

Mira a tu alrededor.
Hay al menos 2000 policías de Nueva York junto con el FBI.
Déjales que lo hagan ellos.
El público cree que la crisis ha terminado.
Si mandamos a la policía y al FBI en una caza humana, la gente se dará cuenta y entonces... empezarán de nuevo el pánico y el caos.
Necesitamos un equipo táctico pequeño que no levante sospechas, personas que entiendan lo que está pasando.
Vamos a por esos discos duros.
¿Dónde están las transcripciones de los interrogatorios a los rehenes?
Cada persona que salga de esa zona es sospechosa.
Me deberías haber dejado entrar sola.
Sigo estando yo al mando.
Ya no.

¿Qué estáis haciendo aquí?
Tienes que arrestarla.

Tienes preguntas.
Nosotras tenemos respuestas.
- OCHO MESES ANTES - ¿Acabamos de matar a un hombre?
No.
Ni siquiera sabíamos quién era.
Sabemos que estaba tramando algo, que nos ha estado espiando en La Granja durante meses.
Ryan dijo que sea quien sea de la AIC,
Lydia no tiene nada que ver con ellos.
Solo es de operaciones encubiertas.
¿A quién le contamos esto?
A nadie.
Llamaremos a la policía, que lo descubran ellos.
- Owen.

Solo abrimos una puerta, una puerta preparada para matar a quien la abriera.
Sea lo que sea, sea mi hija parte de ello o no, es una amenaza real y esa explosión lo demuestra.
Entonces ¿volvemos a La Granja como si no hubiera pasado nada?
Sí, a esperar su próximo movimiento.
Y algo me dice que será pronto.
Philip, ¿dónde estabas?

Charlotte tenía una reunión con Trudeau, así que estamos en Ottawa.
Un último viaje antes de que no pueda viajar con los niños.
Parece que estás mal.
Sí, bueno... estoy mal.
Conseguí todo lo que tenía la ASN de tu suegro y además de hacer que su único hijo se suicidara, no hay nada.
Los dos sabemos que eso no es verdad.
No, no, no.

Los manifiestos de envíos que conseguiste, los informes del puerto de Caracas, que robé del consulado.
Estaba haciendo algo, sí.
Las escuchas muestran que estaba exportando algo ilegal.
Solo que no era contrabando.

¡Refugiados!
Pues vamos a por él por eso.

¿Quieres impedir que un montón de gente encuentre un lugar seguro, solo por lo que le hizo a un hombre hace ocho años?
Sabes que quiero vengarme por lo que pasó.
Es lo único que he querido, pero esto ya no parece una venganza.
Me parece egoísta.
Tus hijos estarán bien.
Tienen un abuelo que es un gran hombre.
¿Y qué hay de ti?
Te veré pronto, Pip.
Hola.
¿Qué te pasó anoche?
Cuando estábamos en la ASN, Lydia te ordenó que hicieras algo.
Es clasificado.
Sí, bueno, pero adonde llevaba no lo era.
Una ciudad en cuclillas.

O quizá es lo que ella quiere que creamos y dijo lo que dijo para sacarnos de la pista.
No hay AIC, Alex.
No sé lo que has encontrado, pero esta investigación ha terminado.
Miranda me ordenó cerrar aquí.
¿Cerrar?
¿Qué quiere decir "cerrar"?
Me ha dado un par de días.
Keyes no quiere que nadie sospeche que el FBI estuvo aquí, de incógnito, todo este tiempo.
Mira, Ryan, el lugar que encontramos, no sé quién está detrás, pero algo está pasando.
No podemos irnos ahora.
Bueno, tú no tienes que hacerlo.

Pero ellos sí lo son.
Bueno, buenas tardes.
Ya sé que no estáis acostumbrados a que nadie que no sea Owen dirija la clase, pero esta es una semana que yo siempre doy clase.
Con esto, os presento a Jonathan Lyons...
Graduado en Yale, campeón de remo y uno de los mejores reclutas que ha pisado estos pasillos.
Su primer encargo fue el encargo de sus sueños... la Estación de Moscú.
También fue el último.
El Sr. Lyons estaba reclutando un activo en el Ministerio de Defensa.
Este activo resultó ser un cebo... una trampa.
El Servicio Federal de Seguridad ruso lo arrestó con material comprometido y fue enviado a casa sin demora... persona non grata.
El Sr. Lyons ya no es bienvenido en la Federación Rusa y debido a la naturaleza pública de su exposición, no apto para servir en ningún lugar, salvo una mesa en la Agencia.
Jonathan tuvo suerte.
Estaba limpio y no tenía nada que perder, salvo su carrera.
Pero para operativos más experimentados, la exposición os puede costar vuestra libertad, puede costar la vida de vuestros activos y como hemos aprendido duramente, una vez que se pone en marcha, casi nunca se para.
¿Sr. Hall?
Ahora, de vuelta a los viejos tiempos...
¿Puedo ayudarles?
Soy la agente especial Jane McKinnon.
Este es mi compañero, Will Kelaher.
Bien.
La identidad de sus reclutas está a salvo.
Ambos estamos autorizados a estar aquí.
Le prometemos que no interferirá en su instrucción.
Estamos investigando la muerte de un hombre anoche cerca de aquí.
Sus restos se encontraron a consecuencia de una explosión en un edificio abandonado.
Encantado de ayudar. ¿Qué tiene esto que ver conmigo?
El cuerpo es de uno de sus antiguos reclutas.
¿Reconoce a este hombre?
Alex, ella te ha mentido, te ha pateado el culo y te ha dejado por muerta y eso solo hoy.
Por no mencionar lo que te hizo en La Granja.
He trabajado con Lydia los últimos seis meses.
Para mí ha sido digna de confianza.
Sin ofender, pero ¿no eras el mejor amigo de Liam O'Connor?
No tenemos que confiar en ella y yo ciertamente no lo hago.
Solo tenemos que asegurarnos de que los discos duros no caen en las manos equivocadas.
Nuca jamás pensé que llevaría uno de estos.
Te queda bien.
El azul realmente resalta el pánico en tus ojos.
La corriente eléctrica ha vuelto.
Hace más fácil al FBI hacer sus barridos, lo que me recuerda, que solo porque ahora nos tratemos con el FBI, no significa que tengamos que cruzarnos con ellos.
Señor, espero que esto sea el fin y no una continuación.
Venga.

Tenemos que actuar rápido.
El banco, la biblioteca, la Reserva Federal y la Bolsa tendrán la capacidad para transferir los discos duros.
¿Cuatro objetivos?
Tenemos que dividirnos para ganar tiempo.
Alex y yo cogeremos la biblioteca y la Reserva.
Vosotros tres coged el banco y la Bolsa.
Muy bien.
- Mantened las comunicaciones abiertas.

La lista de cargos contra el Frente de Liberación Ciudadana, que os incluye a ambas, es... por qué no empezar con incendio provocado, asalto, conspiración para estafar al gobierno, posesión de un arma biológica,
extorsión, homicidio en primer y segundo grado.
Y además traición.
Me dijeron que esta gente quería hacerlo bien.
Lo hicieron.
Miranda sabía que esto iba a suceder.
Me pidió que fuese sus ojos y sus oídos dentro, solo en caso de que las cosas se descontrolasen.
Pero ninguna de nosotras pudo predecir que el Frente de Liberación Ciudadana se volviese radical y que se derramase tanta sangre.
Como no hay precedente de que dos agentes condecoradas se levanten en armas contra su propio país, voy a tener que hacer unas llamadas telefónicas para saber cuál es el procedimiento.
Ahora cuando un operativo muere, añadimos una estrella al Muro de Honor de Langley.
Y hasta ahora, ese muro tiene 117 estrellas.
Esos 117 empleados de la Agencia que murieron cumpliendo con su deber.
Ahora, olvidaos de ese muro y evitadme aparecer en la puerta de vuestros seres queridos.
pedimos a todos los operativos que ideen un PEA o plan estratégico de acción.
Es un procedimiento para seguir vivos si sois expuestos.
Ahora, cuando sois expuestos, tenéis que encontrar la forma de comunicaros con vuestros activos rápida y discretamente por medio de un buzón secreto.
Comienza con una señal.
Cuando el activo recoge la entrega, es importante que vuelvan a hacer una señal.
Incluso en la era digital, no olvidéis la importancia de un buen equipo de espionaje pasado de moda.
Y lo que sea que hagáis, ¡que no os cojan!
Srta. Mampasi, somos del FBI y queremos hacerle un par de preguntas sobre un antiguo recluta de aquí, ¿Jeremy Miller?
No lo conozco.
Lo conocí un día, pero apenas hablamos.
¿Murió?

Ahora, a veces no puedes ni siquiera arriesgarte a contactar con tus activos.
Cada entrega, cada señal puede estar comprometida.
En ese caso, solo hay un camino...
Sal de la tierra.
Quémalo todo.
Por todos los medios, cubre tu trasero.
Así que...

¿Y qué tiene eso que ver con Lydia o la AIC?
No tiene nada que ver con Lydia.
Todo lo que dijo concuerda.
Está dirigiendo un programa de entrenamiento autorizado.
Si alguna vez descubre lo que realmente pensaba de ella...
No, espera.

Un antiguo recluta nos estaba espiando.
Tiene que haber una razón.
No sé lo que está haciendo, Alex.
Solo sé que he acabado y he terminado de hablar contigo sobre ello.
Jeremy y yo apenas hablamos.
Tuvimos un par de conversaciones, pero en realidad no lo conocía.
Sabía mucho sobre ti.
Eso fue realmente muy, muy bueno.
Solía usar eso en el FBI siempre.
Pivote clásico... convierte una conversación en un interrogatorio.
Seríais muy buenos en La Granja.
Conseguís todos los juguetes guays.
Sí, pero vosotros conseguís todas las pruebas forenses.
Lo que tenéis en este archivo...
¿Por qué estaba Jeremy en ese lugar y por qué nos estaba espiando?
Nosotros hacemos las preguntas, Srta. Parrish.
Tú las respondes.
Incluso los mejores tienen que prepararse para lo peor y eso es lo que vais a hacer a continuación... preparar un testamento.
Es un requisito de todos los reclutas antes de convertirse en operativos.
Para salir y vivir en vuestro nuevo mundo, tenéis que prepararos para morir.
Dejadlos en mi mesa por la mañana.
Hola.
Ottawa está a solo 90 minutos en avión.
Puedo dejarme caer por allí.
Dile a la CIA que quiero controlar a mi estudiante de intercambio mientras estoy cerca.
Sí, así que Pip te dijo que me iba.
Pip me dijo que querías.
Pero no te voy a detener.
Necesitamos información y tú eres nuestro hombre en el terreno.
No, no, no, no, no.

Solo tienes seis semanas de formación.
¿Qué va a pasar en seis semanas?
Así que...
Eso es, entonces, ¿verdad?
Sí.

No creemos que ninguno de los reclutas estuviera conectado a Miller.
No es un secreto que se volvió obsesivo después de ser eliminado por usted.
La explosión de anoche... parece un caso de suicidio por la paranoia,
Eso es un alivio.
Deseo que lo fuera.
¿Reconoces esto?
Es una escucha digital...
Emitida por la Agencia.
Lo recuperamos de un cruce de datos en Soong Technologies esta tarde.
También conocido como la Agencia de Seguridad Nacional.
Miller estaba accediendo a sus datos desde su portátil y lo rastreamos de vuelta a la ASN.
¿Has estado en la ASN últimamente?
Mis operaciones aquí son estrictamente confidenciales.
Es posible que les tengas que decir a tus reclutas que la ASN no sabía qué estaban haciendo allí... pero sabemos que los llamaste y se lo dijiste.
Borrando la información personal de tus reclutas.
Pero mentiste.
No le dijiste lo que estabas haciendo en realidad.
Tenemos la prueba.
Es solo cuestión de tiempo antes de que conectemos esto contigo.
Y tu hija, enseñó esta lección contigo, ¿no?
Esto no va a acabar bien... para ninguno de vosotros.
Habla ahora o habla más tarde.
¿Cuál va a ser?
No hay rastro de ella en la Reserva, Alex.
Nos dirigimos a la Bolsa.
Nada en el Banco.

Mantened la vista en las calles.
Entendido.
Cuando superemos esto...
Si lo superamos.
el mundo por fin sabrá que mi padre y tú teníais razón todo el tiempo.
Por supuesto, eso es un gran consuelo para mí porque solo perdí mi carrera, a la mayoría de mis amigos, a mi prometido, la libertad de tu padre y la gente murió.
Pero, no, debería sentirme feliz porque fue lo correcto.
Deberías sentirte vindicada.
El grupo al que nunca has dejado de creer en realidad existió todo el tiempo.
Tal vez puedas estar finalmente a la altura de ese título de héroe que estabas intentando conseguir en la CIA.
Y mi padre, puede que lo perdonen.
Puede.
O podrías haberlo hecho perdonar en cualquier momento que quisieras con solo adelantarte y admitir que él tomó la caída por ti.
Mira.
Ryan, los encontramos.
Biblioteca pública...

Hola.
Hola.
Estoy buscando a Alex.
Keyes los tiene a todos escribiendo sus testamentos.
Es delicado, así que se fueron todos al bar para enfadarse.
¿Tú no?
No, la MI6 ya tiene mi testamento.
Tienes una mirada en la cara de un hombre que acaba de aceptar que está a punto de morir.
Creo que mi tiempo aquí puede estar llegando a su fin.
- ¿Sí?

Sí, creo que la mía también podría estar casi terminada.
Gasté años... esperando hacer que un hombre pagara por el dañó que causó, sin considerar que podría haber sentido dolor él mismo y aprender de ello.
Er más fácil para mí creer que mi hija era una traidora que ver... lo irreparable que se había convertido nuestra relación.
¿Sabes qué, Owen?
Mi testamento... tiene una página.
No tengo a nadie en mi vida al que dejarle cualquier cosa.
Es decir, no tengo incluso nada que dejar.
Es decir, ¿si no estuvieras hablando conmigo ahora mismo, existiría incuso?
No pienses así.
Pero todavía tienes a tu hija.
¿A dónde vas?
Todo el mundo está en el bar menos yo.
Si quiero una grieta en algún tipo de conexión humana,
No lo voy a cerrar en la casa, ¿verdad?
Y tú tampoco.
No, yo no.
Entonces, ¿cuántas bebidas se necesitan para enfrentar tu propia mortalidad?
Te lo diré cuando lo consiga.
¿Sabes?

Bueno, creo que solo quieren que nos enfrentemos a la realidad de lo que es esto, que podríamos morir en cualquier momento.
Bueno, entonces, este ejercicio fue definitivamente soñado por los estadounidenses.
¿Sabes de qué me acabo de dar cuenta?
Todos los que estamos aquí estamos solteros.
¿Crees que hicieron eso a propósito?
Creo que ayuda tener a personas que están solteras.
Tienen más enfoque.
Sí, para que puedan tomar información claramente.
¿Sabes?

Y no está tan lejos, lo que nos están pidiendo que hagamos aquí ...
Morir por nuestro país.
¿No quieres?
Eres jodidamente sincera.
Parece que todos tuvimos la misma idea.
Un irlandés antes de planear nuestro funeral.
Yo pago la máquina de discos esta noche.
No creo que haya una canción apropiada para esto.
Bueno, Willie Nelson y Leonard Cohen piden diferir.
Perfecto.

- Iré primero.

Oye, ¿hablaste con Lydia sobre Jeremy Miller?
Sí y no tiene ni idea de él.
La teoría que prevalece es esta, siguió la escucha que pusimos e interceptó la transmisión.
Vale, piensan que está obsesionado por ser echado de La Granja y que estaba planeando algo grande.
Tal vez incluso después de todos nosotros.
Gracias.
Así que... su muerte puede haber sido algo bueno, si algo así puede serlo.
¿Ella te dijo todo eso?
El FBI no me diría nada.
Eso es porque ya no eres del FBI.
Y puede que yo tampoco.
Lydia me pidió que me quedara.
¿En serio?
¿Vas a ir?
No sé. ¿No quieres que lo haga?
Por supuesto que quiero.
Lo sabía.
La fiesta ha terminado.

Hola, Sebastian.
Pensé que podríamos... tomarnos una copa juntos, despejar el aire.
Me siento como si pudiera usar algunos amigos esta noche.
Sí, ¿para que puedas destruirlos más tarde?
¿Qué?
Sir Laurence Bishop.
Sí. ¿Qué pasa con él?
Vas a ir tras el por lo que hizo.
No, eso no es...
Tiene una esposa, una hija.

¿Vas a destruirlos?
Ya perdieron a Elliot.
¿Vas a hacer que también lo pierdan a él?
Eso no es lo que voy a hacer.
Le envié a Keyes un correo, le dije lo que encontré.
Esta vez no vas a conseguir lo que quieres.
Gracias, Sebastian.
De verdad.
Muchísimas gracias.
¡James!

Pareces feliz, hace tiempo que no lo veía.
Sí, bueno, vine aquí con buenas intenciones.
Y como todas las buenas intenciones, se esfuman.
Entonces, me gustaría beber para olvidar que las tuve.
Venga.

¿Podemos superar esto juntos?

¡Alex, venga!
Díctame tu testamento, por favor.
- No.

Perfecto, bueno, entonces, juguemos a quarters.
Si no puedes conseguir un vaso, lees tu testamento en voz alta.
¡Demonios, no!
¡Bien, aburrido!

Dos chupitos cada uno, lo hacen todos y entonces lees en voz alta.
¿No?

¿Por qué?

Eso es todo lo que tenemos, ¿no?
Bueno...

¿Sí?
Bien.

Vuelvo enseguida.
Hola, estoy con todo el mundo ahora mismo.
Se supone que no debo llamarte ni hablar contigo, pero pensé que merecías saberlo.
El FBI acaba de recibir noticias.
Owen va a tomar la baja por colocar una escucha ilegal en la ASN.
Eso es un crimen federal.
Están preparando un acuerdo de súplica ahora.
Cuídate.
Mantente fuera de esto por tu propio bien.
Sé que no te gusta el consejo, Alex, pero, por favor, tómalo.
Bueno, la razón por la que os he reunido a todos aquí hoy es, si estamos hablando de la exposición y el final de nuestras vidas, bueno, me gustaría exponerme.
Y me gustaría ir primero diciendo, hola, soy Harry Doyle.

Soy parte de, lo que ellos llaman, un programa piloto, donde uno de los mí viene aquí, uno de los vuestros va allí, etcétera, etcétera.
Espera.

Ponte al día, amor.

- Harry.

Vas a ser el siguiente.
Vale, sí, entonces...

Hay un giro, porque no solo estoy entrenando contigo.
No, no, no, no, no.
El gobierno británico quiere saber de todos y cada uno de vosotros.
Vuestra historia, vuestros puntos débiles, vuestros estresores.
Así que les podéis ser de ayuda en el futuro.
Entonces, por favor, bebed, porque Su Majestad está pagado por ello ahora, para que todos podáis pagar por ello en el futuro.
¿Sabéis?

Todos vamos a morir solos, la mayoría, probablemente, por nuestra propia mano, sin haber encontrado la justicia que estábamos buscando, sin haber encontrado ninguna conexión humana real con nadie,
¡empezando a vivir el resto de nuestras vidas en un confinamiento solitario!
Vuestro país os agradece vuestro servicio.
- La eliminación tiene que ser preparada.

Y los árboles necesitan ser recortados antes de que toquen la casa.
Las ratas entran cuando las ramas tocan la casa.
Papá.
La ventana de la lavandería...
No voy a vivir aquí después del entrenamiento.
Será la casa de otra persona, el trabajo de otra persona.
¿Quieres dejarme fingir... un minuto más?
- Quiero hablar.

¿Acerca de las reparaciones de una casa que no nos pertenece o en la que no vamos a vivir?
Sí.
Vale.
Probablemente no me vayas a perdonar nunca.
Nunca me voy a perdonar.
No estoy seguro de lo que pasó.
El FBI fue a una expedición de pesca.
Solo quiero saber por qué estás dispuesto a entrar en su red.
Tienes una carrera por delante... una vida.
Quiero hacer lo correcto por una vez, solo por una.
Nunca estuve aquí para ti, nunca.
Aun así supuse que podría compensar el perderme tu infancia... tarde, siempre tarde, que podría... podría llegar a conocerte cuando fueras una adulta.
Nunca me di cuenta de que debía ayudarte a convertirte en una adulta.
Y aquí estás... perfecta.
Absolutamente perfecta y no tuve nada que ver con eso.
¿Sabes?

- No, papá.

Una vez que estás al otro lado de esto... espero que podamos...
Podemos.
Lo haremos.
Eres una buena persona.
Lo arriesgaste todo por tu país y espero poder igualar tu ejemplo.
¿Se fue Harry?
No lo sé y no me importa.
Sí, lo sabes.
Pensé que ya te habías ido.
No.

Primero necesitaba estar sobrio, recordar lo que había hecho y empacar mis escasas pertenencias.
Lo que dijiste anoche...
Tenías razón.

Pero nadie lo hace.

No, ambos tenemos eso en común.
No hay justicia para mí.
Al igual que no hay libertad para ti.
Lo siento si... lo que hice... te lastimó.
¿Piensas que me lastimaste?

Me ayudaste.
Sebastian, me diste la salida que necesitaba.
Ahora voy a darte lo que necesitas.
¿Y qué es eso?
Te perdono.
¿Owen?
Owen, no tienes que hacer esto.
Vete, Alex.
- Owen, lo siento mucho.

No es algo por lo que tengas que disculparte.
Lo siento, señor.
Nunca perteneciste aquí.

El mayor error que cometí en La Granja fue dejar que te quedases.
Tienes una hora...

Vale, ya que no vas a hablar, no puedo sentarme aquí.
Haré que te lleven bajo custodia.
Shelby.
No soy Liam.
No soy un traidor.
Jeremy Miller me encontró un mes después de que fingiese su muerte.
Me dijo que no estaba equivocado en cuanto al grupo que habíamos estado buscando, que existían y que eran más peligrosos de lo que pensábamos.
Lo reclutaron después de irse de La Granja por las mismas razones por las que la CIA lo quería...
Sus escenarios.
Lo rechazó educadamente.
Entonces, trataron sacarlo.
Fue a la única persona que podía ayudarle...
Los instructores de La Granja.
Angie Reynolds y Jason Bowling,
Los restantes instructores de La Granja, le dijeron que sabían de este grupo, que ellos mismos habían creado un grupo para combatirlos.
Estaba lleno de operativos de la Agencia.
Se llaman a sí mismos... el Frente de Liberación Ciudadana.
No sabían quiénes eran los malos o qué estaban planeando exactamente.
Solo tenían que estar listos.
Necesitaban ayuda del FBI...
Alguien que estaría seguro de que no entraríamos en el camino de lo que podrían necesitar hacer para derribar a este grupo.
Así que vinieron a mí.
Elaine Todd...

Estaba claro que era parte de ello.
Escuchamos a través de los canales traseros que había llamado a casi todos los miembros de la AIC para estar presentes en la conferencia.
Sabíamos que lo que estuviesen planeando tenía que ver con esos discos y teníamos que pararlo.
Así que... nos movilizamos.
Movimiento, planta baja.
No sabía.... que ellos fueran a matarla.
Pensaba que crearían una situación de rehenes, identificarían a las partes implicadas y desaparecerían... entre los rehenes como si nunca hubieran estado allí.
No se suponía que fuera a ser así.
No queríamos que esto acabara así.
Dayana, no te muevas.
¿Qué estás haciendo aquí?
Mira.
Estoy de tu lado.
¿Dónde está Lydia?

Te está buscando.
Ahora, ¿dónde están los discos duros?

¿Le pasó algo?
Estoy aquí.
Gracias a Dios, estás vivo.
Dayana necesitaba mi ayuda para destruirlos.
No puedes romper un disco duro así.
Espera, ¿qué?
¿Quieres destruirlos?
¿Tú no?
- Pero Lydia dijo...

Operaciones especiales, ¿vale?
Me dijo que escondiera aquí los discos hace dos horas y que salvara a Will en el túnel.
Will.
No te muevas.
Está hecho.
Tenía el presentimiento de que eras tú.
Todo este tiempo...
Sabía que eras de la AIC.
No lo era.
Y sigo sin serlo.
Soy un operativo de la CIA defendiendo este país.
Después de la violencia de hoy, las luchas internas en nuestro propio gobierno, el hecho de que nuestra propia Primera Dama estaba conspirando contra su país...
Pero hay una oportunidad aquí para usar lo que ellos querían para un bien mayor, para acabar con la corrupción que se está comiendo a este país y darnos el nuevo comienzo que necesitamos.
No te dejaré.
Ya ha empezado.
Se ha cargado el contenido.
Así que si quieres pelea, peleemos.
No puedes parar lo que está por venir.
¡No, no, no, no, no!
Tiene razón, no pude detenerlo.
Llegas demasiado tarde.
El futuro de este país está a punto de cambiar.
¡Alex!
Alex, aún quedan discos ahí.
Uno es más que suficiente.
Confía en mí.
Y, ¿qué pasa ahora?
¡Alex!
El Frente Islámico... acaba de atribuirse el mérito por la crisis del G-20.
Se lo atribuyen todo.
No lo entiendes.
Lo que pasó hoy no tiene nada que ver con el FBI, la CIA, o tú.
Era simplemente un ataque terrorista por una célula del Frente Islámico.
Esa es la historia oficial.
¿Qué significa eso?
Significa que lo están encubriendo.
¿Somos libres?
- Deberías tenerlo.

No puedo quedármelo.
No sabría qué hacer con él.
Y... ¿qué significaría?
Significa... que nos amamos por un tiempo.
¿Cómo está... cómo está tu hombro?
Dijeron que solo lo sentiré en el frío.
- ¿Cómo está tu...?

Bien.
Porque no sabía qué más preguntarte de todas formas.
Todo esto, ha sido tan...
Podrías haber escapado.
Cuando esos camiones volaron, estabas cerca del perímetro.
No tenías que quedarte.
Por supuesto que tenía que quedarme.
¿Para qué?

Nadie puede ver lo que viene.
Ya, pero todo el tiempo después de que dejaras La Granja, cuando no lo dejaste ir, seguiste presionando, investigando, incluso después de decirte que era una locura una y otra vez.
¿No has aprendido todavía?
No escucho a nadie...

Sabes que estoy aquí.
No me voy a ir a ningún sitio.
Lo sé.
Pero quizá distanciarnos era lo adecuado para nosotros.
Bueno, como tú al pedirme que te devolviese este anillo.
Solo trataba de llegar a ti, liberarte de tu paranoia que resultó ser horriblemente profética.
¿Sabes?

Eso me gustaría.
Vale.
Así que lo veremos.
Te llamaré cuando te llame.
Y te responderé cuando lo hagas.
Vale, tengo que irme.
Sí, tengo una cita con Langley.
Tengo una entrevista.
Siempre te amaré.
¿Por qué estamos aquí?
Conoces mis sentimientos hacia Claire Haas.
Es la Presidenta.
Y te lo dije, ella no es quien tú crees que es.
Al menos ya no.
No sé nada acerca de ti, pero esto se siente como cuando te llaman a la oficina del director.
¿Estás seguro de que no dijeron de qué se trataba?
No.
Terminé con los juegos mentales, Shelby.
Lo último que necesito es otra sorpresa que...
Esto no puede seguir sucediendo.
No sabía que estarías aquí.
Estaba citada.
Yo también.
¿Alguno de vosotros sabe para qué es esto?
Creo que estamos a punto de averiguarlo.
Buenas tardes.
Me alegro de que lo consiguierais.
Es como si no tuviéramos otra opción.
Toda la cumbre del G20 se basó en en que las organizaciones de inteligencia del mundo se unieran para compartir sus secretos de una vez por todas y para dejar de espiar.
Por eso entregaron sus discos duros.
Esos discos contienen algo mucho más valioso que información suya.
Contienen patrones, años de comportamiento de cada país miembro y América salió.
Estos patrones dan una hoja de ruta de cómo un país reacciona a cualquier evento.
Con esta información, un enemigo puede crear un ataque tan perfecto que la gente no sabría qué está pasando hasta que fuera tarde.
Cualquiera que quiera atacar a América acaba de conseguir una gran ganancia inesperada si sabe dónde buscar.
Estoy formando un equipo selecto para combatirlo.
Una fuerza conjunta encubierta.
Para averiguar quién viene a por nosotros y para encontrar esta información antes de que la usen contra nosotros.
La AIC es la mano de un cuerpo mucho más grande.
La gente detrás de ellos sabe que la información está ahí fuera.
Podemos decir cuándo tuvieron acceso, pero no quién.
Vuestro trabajo será monitorizarlo, averiguar quién es responsable y responder en consecuencia.
Tendréis acceso a cualquier recurso e información necesarios.
Aquellos empleados por sus respectivas agencias gubernamentales permanecerán como tales, y el resto serán contratistas privados.
Intenté detenerlos... pero fallé.
¿Por qué estoy aquí?
Quizás esta sea tu redención.
Y para el resto de nosotros, una forma de recordarnos cómo de fácil es convertirte en lo que estás cazando.
Así que créeme cuando digo que lo que te estamos pidiendo hacer es casi imposible.
Este equipo derribará a las personas que piensen que son intocables, organizaciones que crean que la justicia no se aplica a ellos.
Pero te elegimos por una razón.
Creemos que tú y solo tú, puedes pararlos.
Vale.
Así que, ¿quién está al mando?
¿A quién nos quejamos?
Mi hijo.