# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Está ahí?
No la veo.
No, nena.
Es solo un saco de piel lleno de huesos.
¿Por qué no se llevó su cuerpo?
A causa de todo el dolor y sufrimiento que ha absorbido.
Lo que ocurre en la vida escribe una historia en nuestra carne.
¿Qué le va a pasar a su cuerpo?
Cuando hayamos acabado, cogerán esta caja y la enterrarán en la profundidad.
- ¿Puedo ir yo?

Ahora sécate los ojos y despídete de tu madre.
# Pero pasé muchas noches #
# Pensando cómo me hiciste daño #
# Y me volví fuerte #
Adiós, mamá.
# Y ahora regresas del espacio exterior #
# Entré allí para encontrarte aquí #
# Con esa triste mirada en tu rostro #
# Debería haber cambiado esa estúpida cerradura #
# Debería haberte obligado a dejar tu llave #
# Si por un segundo hubiera sabido que volverías a molestarme #
# Ahora vete, vete #
# Sal por la puerta #
# Date la vuelta #
# Porque ya no eres bienvenido #
# ¿No fuiste tú el que trató de hacerme daño con un adiós?

# ¿Pensaste que me derrumbaría?

# ¿Pensaste que me rendiría y moriría?

# Oh, no, yo no #
# Sobreviviré #
Ha habido una complicación.
- ¿Algo serio?

Estoy dando por terminado este viaje.

# ¿Pensaste que me derrumbaría?

Una parada más que hacer.
- ¿Otra vez migrañas?

# Sobreviviré #
# Siempre que sepa amar, sé que permaneceré viva #
# Tengo toda una vida para vivir #
# Y tengo todo mi amor para entregar #
# Y sobreviviré #
# Sobreviviré #
4x17

Kathryn Nemec.
Sus referencias son excelentes.
Habla con fluidez el italiano, francés, alemán y ruso.
La mayoría de sus cargos parecen haber sido en varios cuerpos diplomáticos.
Disfruto viajando.
Asistió a la facultad de medicina en Northwestern, y aún así, decidió no continuar.

La anatomía humana era mi Waterloo.
- Los cadáveres...

No, los encontré irresistibles.
Mucho más interesantes que nuestros pacientes vivos.
Decidí que sería más saludable reorientar mis esfuerzos del fin de la vida hacia su comienzo.
Además de un máster en Desarrollo Infantil.
No hay vocación más fundamental que criar a un niño.
Mi creencia es que nadie puede estar sobrecualificado.
Este trabajo tendrá sus desafíos.
No tengo interés en renunciar a mi papel de madre.
Mientras esté en esta casa, me consideraré responsable de atender las necesidades de Masha.
Usted y Masha se unirán a mí cuando puedan.
Habrá veces que necesitaré estar...

Entonces mi deber principal será cuidar de la niña.
- Cuando yo me marche, sí.

Tendrá un único trabajo, y ese es observar discretamente nuestras interacciones.
Durante mis ausencias, espero que le proporcione un cuidado continuo.
La forma de vestirla, abrazarla, cambiarla, bañarla.
Será lo que soy para ella... con una excepción.
¿Sí?
Nunca la amará.
TRES MESES DESPUÉS
Estás a salvo.
Eres querida.

¿A cuántos niños ha criado?
He visto a siete niños a través de sus años elementales.
Y a algunos de sus hermanitos, desde luego.
¿Qué siente por ellos ahora?
Principalmente orgullo.
¿Quiere saber si los quería?
Nunca fueron míos para quererlos.
Pero habría muerto por todos y cada uno de ellos.
¿Qué debe hacer un niño para ganarse su eterna devoción?
No mucho.
Mire por ejemplo a Masha.
Ella y yo tenemos un pacto.
Cada vez que me acepta un biberón o se queda dormida en mis brazos, me está diciendo que confía plenamente en mí.
Es un regalo enorme.
Haría cualquier cosa para proteger a su bebé.
El pronóstico del tiempo.

Será un poquito más cálido esta tarde con pausas soleadas y vientos en disminución.
La temperatura de hoy alcanza aquí los 0 grados.
Esta noche las temperaturas caerán hasta los -7 grados.

Tengo una reserva para la habitación 8.
Aquí tiene.
He reservado la habitación 8.
La joven pareja que hay dentro ha ampliado su estancia.
- ¿Qué se puede hacer?

Por Dios bendito, ¿por qué coño estás llorando?
¡Deja de gritarme!

¡No puedo tolerar estos episodios infantiles con quejas y lloros!
- ¿Está herida?

Alexander vendrá a casa.

Suba arriba.

¿Y qué hará mientras?
Limpiar el desastre.
Vaya.
¡Todo el tiempo!
¡Basta!

- ¿Qué te parece nunca?

Tienes que estar de...
¡Venga ya!
¡Solo quiero comprar cigarrillos!
¡Venga!
Tengo un paquete en mi caravana.
Vale.
Claro, señora.

Bonito transporte.
Buenos días.
¿Algún problema?
Anoche consideré matarte.
¿Por qué no lo hizo?
Lo que viste, es más de lo que Alexander o nadie conoce sobre mí, salvo la gente para la que trabajo.
¿Inteligencia soviética?
Había algunos documentos en el hombre...
- ¿Dónde está el cadáver?

Kate, existen medidas específicas...
Le envolví en plástico después de desangrar el cuerpo en el jardín de tulipanes para acelerar la tasa de descomposición.
Enterré el resto bajo la capa helada para que la tumba no se abra durante los ciclos de heladas y deshielo.
Nunca esperé tener esta conversación contigo.
Lo que viste la otra noche... también podrías ver otras cosas.
Se lo dije, hice un pacto con su hija.
Haré todo lo que esté en mi mano para mantenerla a salvo.
Y a su madre.
¿Has visto a mi novio?
Anoche salió a por cigarrillos.

Puede que haya huido de ti.
- No, se ha dejado el coche.

- Sí.

No, es un auténtico capullo.

Joder, ¿qué coño está tramando?
Tengo que encontrarle.
Hazlo, querida.
¿Quieres preguntarme algo, Kate?
No es asunto mío.
Siento haberte colocado en esa posición tan incómoda, especialmente con Masha.
¿Es estadounidense?
Es una misión.

No sé lo que es.

¿En serio?
Sí.
Es frívolo... emocionante... peligroso.
¿Le ama?
No sé nada del amor, Kate.
En mi trabajo... lo único que sé que amo es a Masha.
Entonces debería terminar con el estadounidense.
Gracias.
Señorita, perdone...
¿Qué ha pasado?
Han secuestrado a Masha.
¿Qué?
Un hombre fue visto sacándola del colegio.

- ¿El americano?

No podíamos continuar de la manera que estábamos.
No se lo tomó muy bien.
¿Ha robado a Masha para hacerle daño?
No, no es eso.
Cree que es su hija.
- ¿Lo es?

Nunca lo averigüé.
No quise hacerlo, no importaba.

¿Le ha dado su nombre a la policía?
Nunca, pondría a Masha en peligro, mucho más peligro.
Sé a dónde se la lleva.
De regreso a los Estados Unidos.

Por su cuenta, no.
# Al principio estaba asustado #
# Estaba petrificado #
# Seguía pensando que nunca podría vivir sin tenerte a mi lado #
# Pero entonces pasé muchas noches #
# Sintiendo lástima por mí mismo #
# Solía llorar #
# Pero ahora llevo la cabeza bien alta #
# Sobreviviré #
# Sí, siempre que sepa amar, sé que sobreviviré #
# Tengo toda una vida para vivir #
# Tengo todo el amor que entregar #
# Sobreviviré #
# Sobreviviré #
# Sí, sí #
Los bomberos se preparan para combatir un incendio de riesgo 3 que ha ocurrido en una residencia del centro.
En este momento, las causas son desconocidas, y les mantendremos informados de cómo se desarrolla la historia.
¡Oh, Dios mío!
¿Está bien?

Ha habido un incendio.
Demasiada gente.

Y Masha...
¿Qué?
Escucha con atención, quédate aquí con Masha.
No hables con nadie, no respondas a la puerta o al teléfono.
No salgas a menos que tengas que hacerlo.
- Está herida...

Cuando sea seguro, llamaré con instrucciones.
Llamaré una vez, colgaré y volveré a llamar. ¿Entiendes?
Llamará una vez y volverá a llamar.
Sé buena, pequeña.
No ha sido culpa tuya.

Te quiero.
Cierra la puerta cuando me vaya.
¿Tienes algún cuatro?
En inglés, por favor.
Vete a pescar.
¡Te pregunté si tenías reyes y dijiste que no!
- ¡Pequeña mentirosa!

¿Me quieres, Nyanya?
Sí.
- Echo de menos a mamá.

Se está esforzando mucho para encontrarnos un nuevo sitio para vivir.
Y entonces volveremos a estar juntas otra vez.
¿Dónde estás?
No lo sé.

Tiene que volver por su hija.

No puedo, la KGB ha destapado mi romance con Raymond, lo que significa que la Inteligencia Estadounidense lo sabe también.
Ambos bandos me están persiguiendo.
Tengo que dejar el país.
Pasarán semanas antes de que pueda volver a por Masha.
Masha no puede quedarse en un hotel tanto tiempo, necesita un hogar.
Puedo llevarla a casa de mi hermana en Chicago.
No.

Te rastrearán.

Quiero que te pongas en contacto con Sam Milhoan.

Kearney, Nebraska.
¿Dejar a Masha?
Debes hacerlo.
Siento que haya venido conduciendo todo este camino.
Pero no estoy en situación de ayudar.
- Se lo dije a Kat.

Claro que lo hizo.

Me dijo que era la única persona que les conocía a ella y a Raymond, el único en el que ambos confiaban.
- Sí, bueno, puede ser.

De acuerdo, pare. ¿Le mencionó Kat que soy un estafador?
Le timo a la gente su dinero ganado con tanto esfuerzo.
Ahora estoy intentando reformarme.
Porque no tengo sitio en mi vida para una niña.
No puedo quedarme con Masha.
Estaría poniendo en peligro su vida.
¿No vas a quedarte conmigo?
Dijiste que cuando encontráramos un lugar para vivir, estaríamos todas juntas.
Quiero eso más que nada en el mundo.
Pero no puede ser ahora.
Lo prometiste.
Mierda.
Gordo.
Hola, hola.
La cría necesita a su madre.
Hasta que la cosa se enfríe me tiene.
Katarina.
Kate, lo siento.
Me estoy volviendo loca en este sitio.
Lo sé.
¿Cuando regresa a por Masha?
No puedo.
Me marcho.
¿Qué?

- Masha sigue con Sam y no...

Escuche, puedo ir.

No.

Lo sabes.
Tienes que desaparecer, Kate.
Ya no hay nada que puedas hacer por mí o por Masha.
Te lo ruego, Kate, escapa.
Sé lo mucho que la quieres.
Sí.
Escapa, entonces.
Sí.
Te quiero, Kate.
DEPÓSITO DE CADÁVERES
Vaya.

BÚSQUEDA SUSPENDIDA POR LA MUJER RUSA DESAPARECIDA
¿Estás bien?
Sí.
Espero que no te importe.
Necesito protegerme de los lobos.
Si tuviera una manguera, les rociaría.
Estoy de paso hacia Texas.
Me llamo Annie Kaplan.
¿Cuál es el tuyo?
Kate.
¿Quieres bailar, Kate?
¿Qué?
Vamos.
¿Qué pasa, Kate?
Mi amiga acaba de morir.
Oh, cielo.
Ven aquí.
# Ojalá fuera tu amante, bailaría contigo hasta el amanecer #
Creo que era mi mejor amiga.
# Soy tu todo, esta noche seré tu madre #
# Haré esas cosas para aliviar tu pena #
# Libérate y no te sientas avergonzado #
# Vaya, para mí hay... #
¿Y qué vas a hacer ahora?
¿Vas a buscar más rusos con los que vivir?
No lo sé.
Ahora mismo no puedo pensar.
Masha y su familia han sido todo mi mundo durante mucho tiempo.
Bueno, hay otros mundos fuera.
Mi futuro está en Amarillo.
Mucha gente canta sobre Amarillo, ¿sabes?
George Strait, Neil Sedaka,
Rob Zombie.
¿Para eso te diriges allí?
No, se trata de mi tío Nikos.
Es un agente de fianzas.
Va a enseñarme todo lo que sabe del negocio.
Amarillo.
¿Cómo está el mercado laboral allí?
Oye, he salido pronto del trabajo y he pensado...
Kate, ¿cómo haces esto?
Requiere trabajo.
Tienes que lavar la zona con lejía, y después tienes que utilizar un desinfectante aprobado por la Agencia Medioambiental.
Hay muchos trabajos en Amarillo que no requieren estar rodeada de sangre y órganos
- todo el santo día.

Lo sé.
Pero eso era antes.
¿Antes de qué?
Antes de mí.
Quítatelos.
Quiero conocer a la mujer que juega al escondite, que lee fábulas, que pone caras graciosas a los bebés.
Nunca pongo caras graciosas a los bebés.
Prométeme que pensarás en un cambio de ambiente por mí.
Por ti.
¿Vale?
Vale.
Everett Oldfield.
11 de agosto de 2006.
Murió por un trauma contundente en la sien derecha.
Cirugía de la rodilla, cicatriz debido a una posible reconstrucción en la pierna izquierda.
Anillo de boda, mano izquierda.
Anillo sencillo de oro, inscripción, "Todo mi amor...".
Hola, pensaba que trabajabas esta noche.
Los Patterson han cancelado sus planes para cenar.
Querían una noche familiar con los niños.
Así que tengo la noche libre.
¿Lo que huelo es pollo con salsa de frijoles?
Toma.
Ábrelo.
Sabes que al Pequeño Nikos no le gusta cuando los empleados comen en la oficina.
Bueno, que le den al Pequeño Nikos.
Romántica y traviesa, me gusta.
¿Dónde está el Pequeño Nikos?
Lo siento, señor.

Me perdí la comparecencia ante el tribunal porque falleció mi padre.
Estaba en su funeral.
No hay motivo para que Nikos envíe a su perro Mato tras de mí.
Ese psicópata acaba de romperle la mandíbula a mi hermano buscándome.
Vale, coja esto y váyase.
- De acuerdo, no queremos problemas.

- ¿Quién eres?

Supongo que eso te convierte en el Sr. Kaplan.
¡Quita tus manos de ese teléfono!
¡No le apuntes con la pistola!
¡No!
Lo sé.

Oh, Dios mío.
Annie, despierta.
Annie, no cierres... no cierres los ojos.
Despierta.
¿Kate?

Soy el Dr. Soska.
¿Recuerdas el tiroteo?
Afortunadamente, la bala te atravesó desde un ángulo.
Era una herida con orificio de entrada y salida, ningún tejido ha sufrido daño.

Tuvimos que inducirte un coma para reducirlo, dando a tu cerebro tiempo para sanar.
¿Cuánto tiempo?
Han pasado tres semanas, Kate.
Incluso lo han modernizado.
Placa de metal.
Nikos.
¿Dónde está Annie?
Les dejaré para que hablen.
Nikos, ¿dónde está Annie?
Lo siento, Kate.
Murió antes de que llegara la ambulancia.
Escúchame.
Annie era mi familia.
Sé lo que sentía por ti... lo que sentíais la una por la otra.
Y eso te convierte en mi familia.
Me quedaré contigo, y superaremos esto juntos.
¿Cómo?
Sam.
¿Qué haces aquí?

- No, no, no.

No ha ocurrido nada.
¿Entonces qué estás haciendo aquí?
Alguien quiere verte.

Raymond Reddington.
Ese hombre provocó una reacción en cadena que me arrebató todo lo que amaba.
Y no solo a mí.

¿Y para qué?
¿Una vida criminal?
Es un traidor.
No tengo nada que decirle, y no quiero oír nada que él tenga que decirme.
Sí, tienes que hacerlo.

Pero Red dice que está en peligro.
¿Qué tipo de peligro?
Tendrás que preguntárselo.
Y hay algo que quiere preguntarte.
¿Trabajar para usted?
No le conozco.
No soy tan desconocido como podría pensar, Srta. Nemec.
Compartimos nuestro afecto por Katarina.
Tenemos un vínculo común en Elizabeth.
Supongo que su amor por la niña permanece.
Después de la repentina marcha de Katarina, sentí la responsabilidad de vigilar a la niña a distancia.
He suministrado ayuda económica para ella y Sam.
Me sorprende que haya encontrado tiempo, entre vender servicios ilegales u ordenar los asesinatos de quienes se interponen en su camino.
No me disculpo por quién soy o lo que hago.
Katarina era una traidora para dos países, ambos superpotencias mundiales.
Si Dios lo permite, la hija de Katarina llevará una vida privada de valentía contenida.
Pero si alguien averigua su identidad, el único modo que tengo de frenar que emerja una amenaza es surgir como una amenaza mucho mayor que todos ellos.
Entonces quiere que me una a usted en el crimen organizado para proteger a Elizabeth.
Sí, Kate.
Ayúdame a proteger a la niña que amamos.
¿Y qué tengo yo que pudiera querer?
Una voz en la que confiar.
Una mente fría.
Intrépida iniciativa en una situación desastrosa.
Todas las cosas que le diste a la madre de Elizabeth.
Si alguna vez me pone en una situación en la que tenga que escoger entre lo que es mejor para usted y lo que es mejor para ella, siempre escogeré a Elizabeth.
Sí.
Insistiría en ello.
¿Hola?

Patrulla de Carretera.

Un momento.
Lo siento, agente.

¿Ha estado bebiendo, señora?
No, no.

Pero ha aparcado ilegalmente en una carretera comarcal.
Permiso y carné de conducir, por favor.
¿Señorita Snyder o Srta. Phillips?

No es lo que cree.
Lo que creo es que enseñar un carné de conducir falso es un delito tipo 4 en este estado.
¿Por qué no da un paso y sale para mí, señora?
Agente, puedo explicarlo.
Y tendrá la oportunidad de hacerlo justo después de que registre su vehículo.
¿Está negándose a que registre su vehículo?
Es mi derecho.
Y mi derecho es detenerla mientras telefoneo para solicitar una orden de registro y pedir refuerzos.
Espero que haya dormido porque va a ser una noche muy larga.
Espere.
Si hace esa llamada, me encontrará y me hará daño.
- Ya lo ha hecho antes.

Quiere serlo.
Me solidarizo, de verdad.
Pero falsificar una identificación no es la forma para manejarlo.
Tiene que denunciar a ese hijo de puta.

No es tan sencillo.

Ocurra lo que ocurra, es su palabra contra la mía, y sabe qué decir y cómo decirlo.
Existen grupos de apoyo o centros de acogida a los que puede ir.
Si se comprueba su historia, yo misma le ayudaré a encontrar uno.
Pero ahora mismo, necesito que...
Oh, Dios mío. ¿Se lo hizo él?
Sí, agente, me lo hizo.
¿Tiene un arma?
Sí.
Conduzca este trasto hacia los estados con leyes de Legítima Defensa, Kansas, Georgia, Florida.
Si aparece, no lo dude.
Hola, Sr. Kaplan. ¿Cómo se encuentra esta mañana?
Mejor, gracias.

¿Hay espacio en el hielo?
Todo organizado y listo para usted.

El ayudante de director Harold Cooper acaba de llegar al cuartel general.
Ahora sería un buen momento para moverse.
No puedes presentarte en su vida después de todos estos años.
Es un error.
Soy consciente de tus sentimientos, Kate.
Raymond, para.
En el instante que atravieses esa puerta, el daño se habrá hecho.
Destruirás su inocencia, todo por lo que hemos luchado por salvaguardar.
Nunca lo desharás.
Como temí que ocurriría, elementos del pasado de Katarina están rodeando a Elizabeth como una manada de lobos en la noche.
He puesto a Tom Keen en su vida para que la vigile, y se case con ella.
Esto no tiene que ver con Tom Keen.
Tiene que ver con tu necesidad de controlar.
De hecho, necesito controlar el peligro hacia Elizabeth.
He creado una enorme red criminal basada a tal efecto.
Es el momento de cumplir con mi objetivo principal.
Debe ser bueno estar en casa otra vez, señor.
Sí.
Bueno, ya lo veremos.
Estará bien.
Está en custodia del FBI.
¿Qué es lo peor que podría pasar?
Hola, Raymond.
Hola, Kate.
Nos ha llevado tiempo encontrar el teléfono que tu amigo enterró en los escombros.
Sabía que sobrevivirías a la explosión.
Intenté avisarle, pero estaba muy orgulloso de su diseño.
Te habría hecho sentir orgullosa hasta el final.
Sabes cómo generar lealtad en los demás, Kate.
Siempre lo haces.
He estado pensando en ti.
¿Pensamientos felices?
Me he dado cuenta de que me involucré tanto ayudándote a crear tu imperio, que perdí la visión de por qué me uní a ti en un primer momento.
En alguna parte del camino, dejé de servir a las necesidades de Liz para facilitar las tuyas.
Son las mismas.

Lo que hemos hecho, lo hemos hecho por ella.
Eso lo creo, Raymond.
Me hiciste creer como el Flautista de Hamelín.
Pero cuando hice que lo que pensé que era lo mejor para ella...
No fue lo mejor.
Casi hiciste que la mataran y me traicionaste.
No.
Mantuve mi palabra contigo.
Cuando me contrataste, me pediste que escogiera a Elizabeth ante ti.
Y por eso intenté ayudarla a desaparecer a un lugar seguro con su hija recién nacida.
Y por eso, me sacrificaste como a un perro viejo.
Durante las dos últimas décadas de mi vida, me has convencido de que estaba ayudando a mantener a Elizabeth con vida.
Pero en realidad, te estaba ayudando a convertirte en un monstruo.
Es hora de que nos reunamos y hablemos.
No, Raymond.
Voy a hacer lo que debería haber hecho hace años.
Recibí una bala en la cabeza, pero recuerdo lo que me enseñó mi padre.
Nuestras historias se escriben en la carne.
Y voy a usar esa lección para inutilizarte.
¿Te es familiar el Maestro James de St.

Era el arquitecto favorito de Eduardo I. ¿Sabes por qué?
Por la construcción concéntrica.
Construía castillos dentro de castillos, literalmente.
Imposibles de penetrar.
Podías romper el muro exterior solo para enfrentarte a una pesada puerta principal y barbacanas y un alto muro interior repleto de arqueros.
Una lástima los pobres soldados de a pie que llegaran tan lejos.
La arquitectura de mi organización ha aumentado piedra a piedra durante décadas.
No puedes entrar para herirme, Kate.
Olvidas que estuve a tu lado todo el tiempo.
Sé lo que se necesitó para acumular tu poder, a quién hiciste daño, quién te traicionó, a quién asesinaste.
Y lo más importante, como tu limpiadora, sé dónde están enterrados los cadáveres.
Dónde estaban enterrados, querido.
Y voy a utilizarlos y las historias que cuentan van a acabar contigo.
# Algo que llamas amor pero confiesa #
Has estado muy ocupada.
# Estas botas están hechas para caminar #
# Y eso es lo que harán #
# Uno de estos días te van a pasar por encima #
# Van a empezar a caminar #
Traducido por Scarlata y Drakul.
