# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Antiguamente en Fargo...
¿Vas a pasarte luego a la autopsia?
Le han sellado con pegamento la boca y la nariz.
¿Creen que la causa de la muerte es una especie de final con suspense?
¿Es la caja que cogiste de casa de Ennis?
¿Crees que este tal Thaddeus Mobley ha tenido algo que ver con el asesinato?
Eso diría, viendo que Ennis Stussy y este Thaddeus Mobley son la misma persona.
Sé que no era de por aquí.
Para ser sincera, es una especie de misterio.
Ennis se trasladó a Eden Valley en 1980.
Pero creo que podría haberse cambiado el nombre antes de trasladarse aquí.
¿Ha oído hablar alguna vez de Thaddeus Mobley de Los Ángeles?
No, me temo que no.
Hola, ¿me pones un...?
Joachim.
Un cubito.
Y lo que sea que este gran genio esté bebiendo.
Oh, no, quiero solo un refresco de vainilla.
De hecho, no soy muy bebedor.
Bueno, quizás es porque eres el escritor ganador del premio.
Y reservas esas células grises para las páginas.
¿Qué tal un rico refresco de vainilla para mi nuevo amigo Thaddeus?
¿Prefieres Thaddeus, o...?
Tad, gracias.
¿Pero cómo sabe mi nombre?
PREMIO A LA SINGULARIDAD DE 1975 "THE PLANET WYH" THADDEUS MOBLEY
Tú eres el cheddar, chaval.

Espere, ¿el qué?
Bueno, eres el cheddar.

Howard Zimmerman.
Productor.
Así que, déjame preguntarte,
¿has pensado alguna vez en convertir ese libro tuyo en una película?
"The Planet Wyh".
Bob Redford es el robot.
Pare el carro.
¿Está diciendo que quiere convertir mi libro en una película?
No, querido.
Estoy diciendo que quiero que tú conviertas tu libro en una película importante.
Magnífico.
¡Señor Zimmerman!

Sujeten el chisme ese y digan "OVNI".
Oye, chico.
Acércate.
¿Te gusta?
Sí.
¡Muñeca!

Hola, soy...
- Este es el genio de quien te hablé.

¿Podemos comer ya?
Muy bien, claro.

¿Y cómo va mi guion?
Bueno, de hecho va muy bien.
He pensado quedarme aquí, puede que una semana o dos.
Pero el motel me está resultando muy caro.
Relájate, chaval.

Asegúrate solo de que conservas todas las facturas.
El Sr. Beatty para usted, señor.
Sí, muy bien, no me lo digas.

Lo has leído y te encanta.

No, no, lo sé.

Lo llaman "ópera espacial", si puedes creerlo.
Sí.
No, el chaval está trabajando en el guion mientras hablamos.
Escucha, ¿va a dejarte salir Yablans?
Oh, Dios.
No, no, no, lo entiendo.

La próxima vez, querido, la próxima, ¿vale?
Pues claro.
Vale, adiós.
¿Qué pasa?
Beatty tiene contrato en vigor con la Paramount.
Habrá que untar algunas manos, en resumen, no va a ir a ninguna parte.
¿Se refiere a sobornos?
Dios, ¿quieres bajar la voz?
Mira, se trata del toma y daca.

Oye, mira, sabes que no soy la Madre Teresa, pero después de mi tercer divorcio, este imbécil está sin blanca.
Vamos a tener que encontrar, no sé, otros recursos.
Bueno, ya sabe que tengo un anticipo por el libro.
¿De cuánto dinero estamos hablando?
Hace que el sexo sea asombroso.
DE PEQUEÑOS SUEÑOS, HAN SURGIDO CIVILIZACIONES COLOSALES
Minsky.
Puedo ayudar.
Me estoy muriendo.
Necesito...
No.
Es demasiado tarde para mí.
Debes encontrar un modo de avisar.
Hazles saber que no todo fue... por nada.
¡Puedo ayudar!
"Avisa", le había dicho el capitán.
¿Pero cómo?
Así comenzó el deambular del androide Minsky.
Era un prototipo, con un diseño único, creado para observar y registrar, aunque su programación aún no estaba completa.
En otras palabras, un crío.
Amigos, hemos empezado nuestro descenso en Los Ángeles, donde el tiempo actual es de unos maravillosos 22 grados.
¿Es una errata?
¿Perdón?
"Why" está mal escrito.
Es una especie de fantasía.
¿Es bueno?
Supongo, hay un robot.
Y está vagando en busca de... no estoy segura, supongo que del significado de la vida.
Eso, sí.
Sé cómo se siente.
- Este es mi sexto vuelo esta semana.

Sí.
Bueno, al principio nadábamos, luego nos arrastramos, después caminamos, luego corrimos y ahora...
ESTO ES UNA HISTORIA REAL.
LOS HECHOS DESCRITOS TUVIERON LUGAR EN LOS ÁNGELES EN 2010.
A PETICIÓN DE LOS SUPERVIVIENTES SE HAN CAMBIADO LOS NOMBRES.
POR RESPETO A LOS MUERTOS, EL RESTO SE CUENTA TAL Y COMO OCURRIÓ.
3x03

- ¡Hola!

¿Viene por la convención de Santa Claus?
¿Por qué me...?
No, no vengo por eso.
Entonces por horas, o...
- ¿Qué?

¿Una habitación sencilla, una noche?
No estoy segura de cuánto tiempo me quedaré.
Habitación 203.

Tiene aire acondicionado.

¿Tiene vistas?
No, huele con la marea baja.
¿Pero qué narices?
¡Pare!
¡Pare!
Un Honda rojo.

Sí, eso ayudará.
Entonces, ¿qué aspecto tenía ese ladrón de maletas?
Un varón mayor blanco de 1,75 de estatura.
Pantalones verdes.
Verdes, como los pantalones de elfo.
Tienen un congreso de Santa.
No estoy segura de por qué han escogido este lugar.
¿Había algo de valor en la maleta?
En realidad no.

Yo no contaría con ello.
Oiga, mientras está aquí, necesito comprobar una información.
Oh, sí, nosotros no hacemos eso.
Perdón, debería haber aclarado que también pertenezco a las fuerzas del orden, en Minnesota.
- ¿Minnesota?

O era jefa.

He pensado que en aras de la colaboración entre colegas...
Verá, estoy en la ciudad investigando un homicidio, y la víctima pasó algún tiempo aquí, en los 70.
Muy bien.

Cuando se compruebe la matrícula, vendré a buscarla.
Puede que incluso traiga esa maleta.
- Hola, mamá.

¿Qué tal en casa de tu padre?
Bien.
Dale me ha comprado una Xbox.
Vaya.
Ese iba a ser tu regalo de Navidad.
Lo sé, pero a veces dice que es bueno tener un regalo todos los días.
Nunca lo había oído.
Tendré que decirle a Santa que lo quite de la lista.
Mamá, Santa no existe.
¿No?

Mamá.
Cómete las verduras, ¿vale?
Vale.
¿Dónde estás?
Estoy en Hollywood, California.

Pero dicen que en realidad no era mi abuelo.
Que solo estuvo casado con la abuela durante un tiempo.
Bueno, era algo para alguien.
Nada de juegos hasta que hagas los deberes, ¿me lo prometes?
Lo prometo.
Pues muy bien, te quiero.
Que se ponga Donny.
Vale.

Hola, jefa.
¿Sigue estando ahí el pueblo?
¿A qué te refieres?
Oh, jefa, el nuevo jefe está realmente enfadado.
Dijo que no tenías permiso para irte.
Dijo que el condado no va a pagar el viaje.
Nunca se lo pedí.
Bueno, quiere que regreses.
He encontrado el motel de la foto.
Creo que tengo una pista sobre esa actriz, Vivian Lord.

Vaya.
Entonces, ¿qué quieres que le diga al nuevo jefe?
Dile que he visto el mar y que estaba húmedo.
No sé.
¿Eso es todo, cielo?
De hecho, estoy buscando a Vivian.
¡Oye, Viv!
¿Señorita Lord?
Soy la jefa Gloria Burgle, de la policía de Eden Valley en Minnesota.
¿Puedo hacerle unas cuantas preguntas?
Nunca he estado en Minnesota.
No, lo sé, no se trata...

¿Conoció a un tipo llamado Thaddeus Mobley, un escritor?
Podría haber estado aquí en Los Ángeles, hace unos 35 años más o menos.
No, no tengo muy clara esa época.
¿El qué?
Los setenta.
¿Pero le conoció?
Tenía esto en su...
En una caja, por lo que he pensando que debió conocerle bastante bien.
Cielo, ¿sabes en cuántas paredes estoy en esta ciudad?
El asunto es homicidio, con él como víctima.
Así que, importa.
Oye, ¿cómo te llamas?
Gloria.
Gloria.
Llevo sobria 29 años.

Antes de eso, no lo estaba.
Así que, aunque hubiera conocido a este tipo, no es nada más que un sueño.
¿Hay alguien más con el que pueda hablar?
- No soy una soplona.

Digo por información.
Verá, fue mi padrastro durante un tiempo.
Y mi hijo, no es que eso importe...
Pero un homicidio es un homicidio, aunque siga siendo el punto de vista personal.
Ya está mi pedido.
Claro.

Si cambia de opinión, llámeme.
¡MALETA VACÍA!

¿Agente Hunt?
- Hola, Gloria, ¿verdad?

Sí, planta el culo.
¿Me pones dos cervezas?
¿Quieres dos cervezas?
Creo que tomaré un refresco bajo en calorías.
"Bajo en calorías".
Eres demasiado.
Oye, después de que habláramos, intenté... pedirte amistad en Facebook.
No lo utilizo.
¿De verdad?

Estás de coña.

¿Podrías dejar de decir "Facebook"?
Yo tengo 352 amigos.
A la mayoría de ellos ni los conozco.
Pero una vez conocí a una chavala que estaba buenísima.
Entonces resultó ser un nigeriano que quería dinero.
Pero...
Yo vivo en un pueblo pequeño.
Pues por eso deberías tener Facebook.

Pero en Internet.
Bueno, te registras y puedes subir fotos.
Ya sabes, estar conectada ¿No?

Sí.
Lo comprobaré.
¡Sí!
Sí.
Bueno, ¿encontraste algo?
¿Sobre lo que te dije antes, te pedí que investigaras a ese tipo, Thaddeus Mobley, que vivía aquí en los años 70?
Es verdad.

No he encontrado nada.
¿Y qué era?

Algo parecido.
Hablas por los codos, ¿eh?

¡Menos mal que estás buenísima!
¿La policía de la seducción?
Tengo aquí a una criminal importante.
Solo te estoy tomando el pelo.
¿No hacéis bromas en Minnesota?
No me has visto hacerlo, ¿verdad?
Bueno, sí.
Mira, solo estoy bromeando.
¿No puedes relajarte?

Tengo que dejar a los niños en la piscina.
- ¿Tienes hijos?

Tú otra vez.
¿Seis vuelos antes del martes?
Es verdad, ¿cuáles son las probabilidades?
Nunca lo he preguntado.
- Soy Paul Marrane.

¿A qué te dedicas, Gloria?
Estoy en las fuerzas del orden.
- ¿Como la policía?

Soy jefa en Eden Valley.

Acabamos de ser absorbidos por el condado, así que la cadena de mando no está muy clara ahora mismo.
¿Estás casada o divorciada?
¿Perdona?
Tu dedo.
Solías llevar un anillo y ahora no.
Divorciada, o aún no, pero... en fin...
Antes de irse a la guerra, un soldado le da a su mujer un certificado de divorcio.
Y le dice, "querida, este es tu certificado de divorcio.
Si no he vuelto dentro de doce meses, estará vigente desde este momento en adelante".
Lo que significa que si muere, habrán estado divorciados todo el tiempo desde que se marchó.
Si regresa, habrán estado casados todo el tiempo.
Eso es como...

Y si lo piensas, quiere decir... que todo el año estuvo casada y divorciada.
Bueno, tenemos una vista el mes que viene, así que lo más seguro es que no tenga que esperar tanto.
Ah, bien.
Vale, pírate mierdecilla, esta es mía.
No, esto no es...

Vale.
Mira, voy a ir directamente al grano, preciosa.
¿Vamos a echar un polvo esta noche o qué?
Qué.
Genial, gracias por la cerveza.
JEFE MOE DAMMIK:

"De comienzos insignificantes, surgen cosas importantes", pensó el androide Minsky.
"La energía se convierte en materia y esta en vida.
De bacteria a ameba, de ameba a anfibio, de anfibio a hombre.
Viviendo y muriendo en cantidades demasiado grandes para calcularlas".
Huérfano y solo, recorrió la Tierra con el transcurrir de los siglos.
Milenios.

Cada siglo, tendría que parar y recargarse.
En esas horas era vulnerable a los ataques.
¡Sujétalo bien!
- ¡Puedo ayudar!

¡Puedo ayudar!
Hola.
Busco información sobre un escritor.
Habría trabajado aquí en los años 70.
- ¿Del sindicato?

¿Estaba en el sindicato?
No lo sé, principalmente escribió libros.
El Gremio de Escritores no representa a los escritores.
Bueno, eso parece un descuido.
¿Nombre?
Gloria Burgle.
- ¿Su nombre es Gloria...?

Él era Thaddeus Mobley.
Espere aquí.
PRODUCIDO POR HOWARD ZIMMERMAN
Howard, ha venido alguien a verte.
¿Gladys?
No, Sr. Zimmerman, soy Gloria Burgle.
Lo siento, ¿puede repetirlo?
He dicho...
¿no pilláis una indirecta?
Solo dono a Chabad.
Soy agente de policía.
¿Policía?
¿Quién ha llamado a la policía?
Tengo unas preguntas sobre un escritor con el que trabajó en 1975.
Thaddeus Mobley.
No lo he oído nunca.
Escribió un guion para usted llamado "The Planet Wyh",
¿una película de ciencia ficción?
Y, bueno, recientemente ha sido víctima de un hecho delictivo, y solo estoy intentando atar cabos.
Sé que escribió una película para usted, y entonces, no sé, algo sucedió.
Algo sucedió, tiene toda la maldita razón.
¡Fracasó!
Era un fracasado.
Deje que le pregunte algo.
¿Sabe de ciencia?
¿Que si sé de...?
De ciencia.
Bueno, la ciencia tiene esa cosa.
Ha sido demostrado.
Lo llaman "quantum" no sé qué.
Es sobre que todos somos solo partículas... estamos flotando ahí fuera... nos movemos por el espacio... nadie sabe dónde estamos.
Y entonces, de vez en cuando...
¡bum!
Colisionamos.
Y de repente durante... a lo mejor un minuto.
Somos reales.
Y entonces... volvemos a salir flotando.
Como si ni siquiera existiéramos.
Solía pensar... que significaba algo.
Esas colisiones.

¿Y ahora?
No colisiones... con la puerta al salir.
Disculpe.
¿Alguien más visita al Sr. Zimmerman?
Ha mencionado a una mujer llamada Gladys.
Murió.
Lleva aquí mucho tiempo, desde el accidente.
Hábleme un poco más de eso.
No lo sé, ocurrió antes de que empezara a trabajar aquí, pero lo que he oído es que creían que iba a quedarse como un vegetal, estaba en muy mal estado.
Es la hora del baño.
Aunque sus sensores registraban los datos, las cifras se volvieron insignificantes.
Desde su retiro, observó cómo se alzaban y caían las civilizaciones.
La esperanza se convirtió en desesperación, para convertirse en esperanza y de nuevo en desesperación.
De vez en cuando, surgía tecnología para enviar mensajes a su planeta de origen.
Pero a estas alturas, no quedaba nadie para responder.
¡Puedo ayudar!
Y entonces, un día, algo sucedió.
¡Puedo ayudar!
POR FAVOR, LLAME A VIVIAN LORD AL 555-0166
Hola.
Deberías haber llamado, cariño.

¿Tienes algo de coca?
Es que no me queda nada.
Me van a echar pronto del motel y yo solo...
Thaddeus, muchacho.
¿Por qué está aquí?
- ¿Qué...?

¿Qué?

Pues claro que no va a llorar.
Thaddeus ya es mayorcito.

¡Quiero mi dinero!
Bueno, pues claro que lo quieres.
Y, por derecho, deberías tenerlo.
Pero me temo que lo lamentable del asunto es que, ha desaparecido todo.
¿Qué?
Te dije que iba a llorar.
No estoy llorando.
Escúchame, chiquitín, relájate.
Lo comprendo, estas lecciones son duras.

Algún día nos lo agradecerás.
¿A vosotros?

- Creía que estábamos...

¿Enamorados?
Te he utilizado, gilipollas.

Brusca.

Trata al chico con delicadeza.
¿No te das cuenta de que siente un auténtico afecto por ti?
Cállate, tengo que pensar.
¿Qué pasa?

- Mierda.

Amorcito.
Eres una hucha.
¿Sabes qué?

Bueno, claramente está muy disgustada.
¡No me toques!
Chico, relájate.
Venga, no pasa nada.
Es decir, te la han jugado, eso es todo.
Eres joven.

¿Y sabes qué?

Este es un mundo muy duro.
Tienes que desarrollar una coraza más dura, amigo mío.
Por Dios, Howie.

- ¡No!

No.
- Chico.

¡No!
Todos tenemos un papel que interpretar.
El tuyo es atragantarte con el cheddar y luego irte a la mierda.
¿Lo captas?
No te oigo.
¡Sí!
¿Lo has visto?
Resulta que es razonable.

¡Para!
¡Eres una mala persona!
Nunca lo volví a ver.
Así que ese fue el accidente.
Lo estafaste con Zimmerman.
¿Crees que Zimmerman habría querido...?
¿Que a lo mejor quiso vengarse y contrató a alguien o él...?
No.
Solo es una historia.
Nada de esto tiene que ver con...
Vale.
Tenía razón.
Soy una mala persona.
Aunque él tampoco es que fuera muy bueno.
Vale...
Mierda.
Vale, amigos, en unos minutos, comenzaremos nuestro descenso a Minneapolis-Saint Paul donde la temperatura es de unos agradables -5 grados.
Unidad M-N-S-K-Y.
¡Puedo ayudar!
Nosotros, la Federación de Planetas Unidos, queremos honrarte por tu servicio.
Hemos descargado tu registro de datos y hemos hallado que has estado en funcionamiento durante 2,38 millones de años.
Creemos que eso te convierte en el ser consciente más antiguo en toda la historia del Universo.
Has contemplado el nacimiento de planetas y la muerte de mundos.
Has montado sobre la cola de un cometa y has viajado al corazón del Sol.
Tus datos nos ayudarán a descifrar la mismísima esencia del Universo.
¡Puedo ayudar!
Ya has ayudado, mi metálico amigo.
Pero tu servicio ha concluido.
Es hora de que te apagues.
¡Puedo ayudar!
¿Vamos a Arby?
Vale.
¿Apareces siempre que alguien dice Arby?
- Oh, ¿vais a Arby?

Oye, jefa.

Tienes que dejar de llamarme así.
Lo siento.

Han sacado unas huellas de casa de Ennis.
- ¿Ah, sí?

Las han pasado por... ¿Cómo se dice...?

- Hay una coincidencia.

Sí, Maurice LeFay.
Bien, no suena a ruso, pero le he enseñado la foto a Earl, y se puso en plan,
"sí, ese es nuestro hombre", así que es de St.

Vaya, ¿qué te parece?
Deberíamos pasarnos por allí después ir a Arby.
Está muerto, por lo visto.
- El... ¿quién?

Una especie de accidente extraño.
Le aplastó un aparato de aire acondicionado... se quedó como una tortita.
Y también estaba con la condicional por unos asuntos muy turbios.
Delante del chico no.
- Mamá, ya soy bastante mayor.

¿Un aire acondicionado en invierno?
Eso mismo pensé yo.
Bueno, pues si está muerto no creo que se vaya a ir a ninguna parte.
Seguramente deberíamos tomar un batido y puede que unas patatas fritas rizadas para sopesar las acciones futuras.
Puede que aún resolvamos este asunto.
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.