# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en The Originals...

Porque está encerrado en una mazmorra.
Eres el sumo sacerdote de The Hollow.
Tú eres quien permitió a The Hollow llegar a este mundo.
Los ancestros eran lo único que lo retenía y cuando rompiste esa conexión permitiste que fuera libre.
Lo que Elijah hizo...
Oye, en mi familia hay muchas peleas, mucha violencia, por eso escogí un camino diferente.
Hice mi propia vida.
Y tú también puedes.
The Hollow ha estado acechando la ciudad durante mucho tiempo y cuando aparece siempre lo hace con un patrón de cuatro.
Está buscando algo.
Y estoy muy segura de que tengo uno de ellos.
Cuando una bruja desea renacer, se necesitan sus restos para completar el hechizo.
¿Quién tiene los otros tres?
Dominic dijo que había encontrado algo aquí.
El cuchillo de Tunde... no está.
0 positivo.
Eres un infiel.
Nuevas reglas.
No más derramamiento de sangre en la casa donde mi hija duerme y juega.
Tal vez cene fuera.
No, no, no, no.
No tenemos forma de saber quién tomará el lugar de Dominic como la mano derecha de The Hollow.
Podría haber cualquier número de discípulos ahí fuera.
Sí, sí, sí, todo aquel que pueda tener los medios para matarnos.
¿Sabes?

Dicho por el diablo al que mejor conozco.
Supongo que tienes un plan.
Freya colocará un hechizo de barrera sobre el complejo.
Nadie entra ni sale.
Así que, debemos quedarnos aquí mientras nuestros enemigos intentan resucitar esta monstruosidad y déjame adivinar, tú no estarás confinado aquí.
Tengo que hacer un pequeño recado.
Y mientras estás por ahí merodeando por la ciudad,
¿yo qué?
¿Castigado?
Básicamente.
¿Por qué no sacas tu frustración con esa asquerosa mandíbula que parece fascinar tanto a nuestro enemigo?
Con gusto.
"Un hombre de palabras y no de hechos, es como un jardín lleno de malas hierbas."
"Y cuando las malas hierbas empiezan a trepar, es como un pájaro sobre la pared".
"Y cuando el pájaro echa a volar, es como un águila en el cielo".
"Y cuando el cielo empieza a rugir, es como un león en la puerta".
"Y cuando la puerta empieza a agrietarse..."
"es como una puñalada por la espalda".
"Y cuando tu espalda empieza a doler, es como un cuchillo dentro de tu corazón.
Y cuando tu corazón empieza a sangrar, estás muerto y muerto y muerto de verdad".
No es exactamente el material de lectura más inspirador.
Es un libro antiguo de rimas.
Hay un montón de cosas extrañas aquí.
¿Sabes?

Todas las astillas y el polvo... y los murciélagos.
No hay murciélagos.
No he visto ninguna evidencia de que tu tío Elijah no duerma aquí, colgado boca abajo.
Papá...
¿había un niño que vivía aquí?
Vamos, cariño.
Podemos hablar de historia antigua en otro momento.
¿Poción de amor número nueve?
Hechizo de frontera.
Intentando proteger a mi familia de capullos malvados que se niegan a permanecer muertos.
Hablando de eso...
¿dónde estabas antes?
Sabes que no es seguro ahí fuera.
Estaba buscando trabajo.
De hecho, tengo una entrevista en la clínica de Saint Theodora del distrito nueve luego.
Así que, ¿te quedas?
Pero tú... parecías impaciente por volver a tu antigua vida.
¿Qué ha cambiado?
Bueno, me gustaba Austin.
Tenía amigos, pero también muchos secretos.
No tenía a nadie que realmente me conociera.
Y aquí, bueno, no tengo mucho que esconder.
Y, ¿si funciona podríamos celebrarlo quizá?
Nunca he hecho eso de la bacanal de la calle Bourbon.
Ese brujo, Dominic, está... todavía ahí fuera y... quiere a mis hermanos muertos.
Debo encontrar una manera para derrotarlo.
Sí, bien.
- La familia primero.

Pero una vez me encargue de ello... sin lugar a dudas, lo celebramos.
¿Quedamos para tomar algo en el Rousseau's a media noche?
Vale.
Vale.
Menudo cuchillo.
Elijah, no es un buen momento ahora.
Estoy trabajando en asuntos de brujas.
Bueno, ya somos dos.
Los Ancestros se han ido.
Necesitamos una nueva estrategia para mantener a raya a The Hollow.
Los Ancestros no se han ido.
Rompimos el vínculo que les permitía acceder a este mundo, pero, no puedes matar lo que ya está muerto.
Así que reestablecemos el vínculo.
Ese vínculo fue forjado con un pacto entre los vivos y los muertos.
Un sacrificio ceremonial... de cuatro mujeres jóvenes con este cuchillo.
Estoy muy familiarizado con el ritual de la cosecha.
Ahora, comencemos.
No hables de lo que no entiendes, Elijah.
Mucha gente que conozco no son tan fanáticos como para ofrecer a sus hijas para un sacrificio, especialmente cuando fue tan mal la última vez.
El ritual de la cosecha requiere preparación.
Así que, les decimos la verdad.
No tenemos alternativa.
Reclama el sacrificio.
¡No voy a reclamar nada de nadie, Elijah!
Mira, estoy trabajando contigo porque quiero derrotar a The Hollow. ¿De acuerdo?
No quiero empezar una guerra con el aquelarre del barrio francés.
No.
¿Vas a hacer un rastrillo?
He pensado que mientras estemos atrapados aquí, podría decidir qué cosas guardo y cuáles voy a donar.
Escucha, he encontrado a Hope explorando la basura del ático.
Está inquieta.
No está inquieta.
Está aburrida.
La mayoría de niños de su edad estarían en la escuela.
Tienen amigos con los que jugar.
Bien, cuando Freya le enseñe a perfeccionar su magia, tendrá un poder sin medida.
No necesitará amigos.

No quiere ser adorada.
Solo quiere a alguien que aguante el otro lado de la comba.
Estará por encima de esas cosas.
Tendrá poder suficiente para protegerse a sí misma de cualquier cosa.
No tendremos que atraparla con malditos hechizos límite solo para mantenerla a salvo.
Gracias... por cierto.
Sé que no está en tu naturaleza mantener la violencia lejos de esta casa.
Bueno, protegeremos su inocencia tanto tiempo como podamos.
Tú y yo sabemos la importancia de ello.
Nadie protegió las nuestras.
Bueno... mientras estamos aquí, podrías ayudarme con estas cosas.
Podrías encontrar algo útil.
Mira esto.
Cómo derrotar a The Hollow:

Escondido aquí entre estos viejos discos de Guns N' Roses.
Dulce hija mía.
Necesito un vampiro para hacer un hechizo.
Tú... te has ofrecido voluntario.
Claro... así que, déjame ver, lanzaste a mi mejor amiga a un mundo infernal sobrenatural, pero, claro.
Déjame remover cielo y tierra y hacerte un favor.
Mira... nos enfrentamos a un poderoso y maligno espíritu con seguidores poderosos y malvados que están empeñados en sacrificar a mi hermano, así como a tu querido amigo Marcel.
Entonces... ¿vas a ayudar o vas a lloriquear?
Si digo que no, tus hermanos harán algo totalmente desagradable con mis entrañas.
Mis hermanos no saben que estoy aquí.
Necesito que me ayudes a poner una trampa.
Yo consigo tratar con Dominic bajo mis condiciones.
Tú me ayudas a mantener a Marcel respirando.
¿Te apuntas?
Para ser un muerto, se te ve terriblemente sano.
Solo un idiota iría a una fiesta Mikaelson sin un hechizo de protección.
La hermana ha puesto un hechizo barrera sobre su casa.
Es magia antigua... unida al latido de su corazón.
Genial, cuando rompas el hechizo, llámame.
Tengo sitios en los que estar.
¿Te importa compartir dónde vas con tanta prisa?
Te mataré.
Lo dudo.
No me gustan los secretos.
Mira,
Marcel Gerard está siendo retenido en una serie de túneles que conducen a las afueras del recinto.
Me acabo de enterar que han cargado un cuerpo envuelto en una furgoneta detrás del Rousseau's mientras Freya Mikaelson vigilaba.
¿Y?
Y, se dirigían a Algiers.
Los interceptaré y recuperaré a Marcel.
Para mí está claro que tus sentimientos por él se han entrometido en el camino de nuestra gran misión, así que yo me encargaré de Marcel.
Nuestro trato era para los Mikaelson.
Marcel está conmigo.
Entonces parecería que he roto ese trato.
Mantén esto a salvo para mí, ¿de acuerdo?
Hola.
Creo que esto es tuyo.
Hope.
No lo había visto desde hacía un siglo.
Entonces, tú eras el niño que vivía en mi casa.
Hace mucho tiempo, viví aquí con tu padre.
Te mantiene aquí abajo porque piensa que quieres matarlo.
¿Quieres?
Escucha, te diré todo lo que quieras saber.
¿Vale?
Si me traes algo de sangre de las reservas de tu padre.
Tengo siete años, no soy estúpida.
Claro.
¿Sabes?

Venir aquí y hablar con un desconocido.
No tengo miedo.
Soy una bruja Mikaelson.
¿Sabes qué?

Es un placer verte de nuevo, Hope Mikaelson.
Me llamo Marcel.
Mutare seu rosto.
Mutare seu rosto.
Mutare seu rosto.
Mutare seu rosto.

Mutare seu rosto.
Josh...
¿Josh?
¿Estás bien?
Di algo.
Solo estoy... súper abrumado por el simple número de bromas que podría hacer sobre estar en este cuerpo.
Es un exceso de recursos muy inapropiados.
Vale, cuando hayas terminado de entretenerte a ti mismo, me gustaría volver al asunto de vida o muerte con el que estamos tratando.
- Claro.

Túmbate en el círculo.
En el segundo que Dominic ponga un pie en el círculo, tú te vas.
Usa toda la velocidad vampírica que tengas, ¿vale?
No puede hacer magia en el círculo, pero tiene una arma lo suficientemente fuerte para matar a un Original.
Maravilloso.
Freya, he estado pensando en que no volvamos a quedar.
Jamás.
Elijah no responde a su teléfono.
Probaré con Freya.
Es posible que quieras conservar esto.
Deberíamos hacer más fotos en familia.
Hay una razón por la cual los vampiros evitan las fotografías.
Bueno, ya no todo el mundo en esta familia es inmortal.
Freya es una de ellas.
Tampoco lo coge.
Estoy segura de que están bien.

¿Sabes?

No vamos a conseguir nada con este desorden.
Debería estar ahí fuera...
¿Evitando a un fantasma malvado que te quiere muerto?
No.

A salvo y completamente inútil.
Tu hija te necesita.
Mi hija necesita que The Hollow sea eliminado de esta tierra.
¿Por qué me gritas?

¡Porque no puedo estar atrapado aquí!
Ya no estás en el calabozo.
Está bien.
El agua de las cañerías era como las uñas en una pizarra.
Me moría de hambre.
Podía oler la sangre de la gente en la calle de encima, podía escuchar sus latidos.
Mi propia mente se volvió contra mí.
Se estaba burlando de mí.
Era implacable.
Las primeras semanas fueron las peores.
Estás preocupado por Marcel.
No.
Deja que sufra.
Libérer a verite a.
¡¿Se encargará alguien de ella?

¿Qué es esto?
Eso es una pena.
Las cosas no pintan bien para ti.
Imbécil.
No tienes idea de con qué estás tratando.
Fanfarroneando atrapado en un hechizo de protección.
No me impresiona.
No me gusta ser convocado, Elijah.
No.
Elijah, ¿qué has hecho?
Cuatro brujas del barrio francés, matadas en suelo consagrado, con una daga ceremonial.
¡No es así como se hace, tío!
¡Hay una ceremonia!
¡Luego hay un ritual!
- ¡Las chicas tienen que ser elegidas!

Y luego las chicas serán resucitadas.
Cualquier retraso solo ayuda a nuestro enemigo.
¿Sabes?

Mi madre confía en mí.
Sí.
Pero tu padre no ha confiado en nadie en su vida.
Si te cuidó cuando eras pequeño,
¿por qué le odias?
¿Qué te hizo?
Tu padre me crio.
Él me hizo quien soy.
Ahora, tú preguntas si le odio.
Bien, es difícil odiar a la persona que te hizo como eres.
Solo terminas odiándote a ti mismo.
La verdad es que me gustaría odiar a tu padre, de verdad.
Haría las cosas más fáciles.
Pero... no puedes odiar a alguien que has amado por mucho tiempo.
Vale...
Para renacer, debemos hacer un sacrificio.
Para renacer, debemos tener fe.
Esto no está bien.
Se supone que este ritual debería ser realizado por un anciano del barrio francés.
Yo no soy un anciano del barrio francés.
Esta no es mi magia.
¡Eras el regente de los nueve aquelarres!
Mi propia madre, mi despreciable madre, reconoció tu maestría.
Y no nos olvidemos, tú fuiste elegido por el propio The Hollow.
Así que sean cuales sean tus dudas, sean cuales sean nuestras diferencias, tu don es irrefutable.
Ahora, harás de esta tu tipo de magia.
Ut non zna samo bol.
Está hecho.
He roto el último de sus hechizos de protección.
Debes irte.
Vivo aquí.
¿Por qué no solo matas al tío y luego me ayudas a limpiar los dos cuerpos que están en mi baño?
Mira, Freya, no voy a dejarte sola aquí con el sumo sacerdote de la muerte de The Hollow.
¿Por qué?
No somos amigos.
Yo soy la bruja malvada que hizo daño a Davina y que aún tiene a Marcel preso, ¿recuerdas?
Déjame adivinar.
Tienes preguntas.
Según tengo entendido, tu jefe supremo necesita conseguir cuatro de sus huesos para renacer.
Uno de ellos, el cuchillo de Tunde, que robaste de mi casa.
¿Dónde están los demás?
Siempre que sea el único con las respuestas, no puedes matarme.
Paro cardíaco inducido mágicamente.
Rayando lo letal.
¿Dónde están los huesos?
No lo sé.
Si no me das lo que quiero, entonces tendré que cogerlo.
Dic mihi, hva du vet.
Apisi.
Apisi.
Apisi.
¿Qué significa?
Dímelo o te mataré y le preguntaré a otra persona.
Los Apisi... eran los guardianes que protegían los huesos en tiempos antiguos.
Ahora no significa nada.
No tengo la información que quieres.
- Bueno, entonces, hemos terminado.

Sé una cosa.
Sé dónde está esa loba Malraux ahora mismo.
Keelin.
Hola, ahora estoy saliendo de la novena.
Te pediré un huracán.
Estás mintiendo.
No sabes nada sobre ella.
Sé que es importante para ti.
Y sé el modo en que la miras en una habitación llena de gente.
Estaba menos que entretenido por tu pequeño hechizo barrera, así que envié a mis amigos con instrucciones de matar a tu amiga loba.
Ahora están en el distrito nueve.
En la clínica de St.

Honestamente, ya debería estar muerta.
Pero si me matas, nunca sabrás dónde está su cuerpo.
Resisite Chonje vos élus.
Os lo suplico... aceptad esta ofrenda como signo de nuestra fe.
¿Qué es esto?
¿Qué es esto?
¡Están furiosos!
No aceptarán el sacrificio.
Te dije que esta no era mi magia...
¡Te odian, y me odian a mí por ayudarte!
Vale.
Quizá...
Davina, cariño, lo siento.
De verdad necesito tu ayuda.
Louvir.
Dios mío, lo siento mucho.
Ou fé konfyans, cherce de I'aide.
Ou fé konfyans...
Oye...
¿estás bien?
Sí, bien.

Sí, ¿como un médico?
Una amiga.

¿La has visto entrar?
Voy a darle las buenas noches a Hope.
Hayley, espera.
Un hechizo barrera impresionante.
Desafortunadamente, solo dura lo mismo que la bruja que lo lanzó.
Algo está mal.

No, espera, Hope.
Esto no es seguro.
No.
Venga.
Marcel está en los túneles. ¡Encontradle!
Necesito que me saques del círculo.
No puedo.

No, no lo hará.

Puedo protegerme a mí misma, y a mi madre y a mi padre.
Soy lo suficientemente fuerte para parar a los malos.
Soy más fuerte de lo que nadie piensa.
Espera, Hope.
Sé que eres fuerte, ¿vale?
Así es como sé que puedes sacarme de aquí.
Necesito que confíes en mí ahora mismo.
Tu padre me rescató.
Me crio, y conocí a tu madre cuando ella era un bebé.
Somos familia.
¿Qué dice tu madre sobre la familia?
Que permanecemos unidos, por y para siempre.
Eso es cierto.
Está aquí abajo.

Vale, mírame.
¿Confías en mí?
¡Vamos!
¡Maldita sea, Freya!
- Hola.

- Estás bien.

Estás bien.
¿Cuánto tiempo he estado desmayada?
Freya, tu corazón dejó de latir.
Si mi corazón paró, el hechizo de frontera debe haber caído.
Tengo que ir.
No, no puedes.
Tengo que hacerlo.
The Hollow va a tener un festín esta noche.
Podemos sacrificar a toda la familia.
Tu hija está por aquí en algún lado, ¿no?
Qué conveniente.
¡Hope!
¿Hope?
Davina, no te he convocado en muchos años.
Porque no podías oírme.
Pero creo que ahora sí puedes oírme.
Necesito tu ayuda con los Ancestros.
¿Qué estás haciendo?
Si hay algo que quede de ella, puede aceptar el sacrificio y restaurar el vínculo.
Davina, necesito que me ayudes a traer de vuelta a esas chicas.
Y luego tú y yo, podemos, podemos trabajar juntos.
No debería estar haciendo este ritual, porque perdí la fe en los Ancestros hace mucho tiempo, pero nunca he perdido la fe en ti.
Ayuda.
Sé que hay un buen corazón por ahí.
¿Klaus?
Freya, es Hayley.
Su cuello está roto.

Deberías irte.
Necesito encontrar a mi hermano y a mi sobrina.
- Bueno, déjame ayudarte.

- Freya...

¡Por favor!
¡Marcel!
Papá.
¿Qué ha pasado?
Es... es pintura.
Monté un buen lío, ¿no?
¿Dónde está mamá?
En casa, esperándote.
¿Estás bien?
Te quitaste la pulsera.
Papá, no te enfades.
Dejé salir a Marcel y él me mantuvo a salvo.
No estoy enfadado, cariño, ven aquí.
Tampoco te enfades con Marcel.
Es mi amigo.
Sois muy afortunados.
Sí.
Lo éramos.
Elijah, déjame hacerte una pregunta.
¿Recuerdas lo que es ser un ser humano?
No mucho.
Porque pusiste las vidas de cuatro chicas en peligro.
Lo estoy intentando, Vincent.
Ahora, lo que haya pasado esta noche, hemos prevenido que la ciudad sea destruida.
¿Qué pasa si lo que hicimos esta noche no hubiese funcionado?
Lo hizo.
Y ahora tenemos un aliado contra The Hollow.
Sí, Elijah.
Sois una infección en mi ciudad.
No tenéis absolutamente ninguna virtud y no tenéis ningún valor, aquí o en cualquier sitio al que decidáis arrastraros la próxima vez.
Lo siento mucho por esa niña pequeña, que tiene que crecer en una familia con un delincuente como tú.
Y estaré rezando por su alma.
Porque sé que tú no tienes una.
Elijah.
¿Está dormida?
Estaba callada cuando volvimos a casa.
No se tragó exactamente tu historia de la pintura en tu mano.
Cuando pienso en el horror que debió presenciar cuando Marcel mató a esos hombres, eso...
No.
No ha visto nada, en realidad.
Marcel la apartó antes de que pudiese entender qué estaba pasando.
Le dijo que cerrase los ojos y cantase.
Ella le llamó su amigo.
¿Día duro en la oficina?
Vincent restauró el vínculo con los Ancestros.
Ahora tenemos los medios para poner a The Hollow de vuelta en su jaula.
Así que ¿qué tal fue tu día?
Dominic tenía el nombre de un linaje de hombres lobo:
Apisi.
Se les encargó ser los guardianes de un hueso, como la familia de Hayley.
He estado siguiendo el linaje y el último de la familia moderna murió hace un par de años, bajo dudosas circunstancias.
Tyler Lockwood.
Así que los huesos están en Mystic Falls.
¿Qué diablos ha pasado?
Josh, se supone que no deberías estar aquí, tío.
Sí, un vampiro en territorio de brujas, lo sé.
Vengo a verla de todas maneras, todo el tiempo.
¿Qué le ha pasado a su tumba?
Necesitaba ayuda, así que... he hecho un sacrificio para los Ancestros.
¿Qué?

Sí, Josh, necesitamos poder si vamos a contener a The Hollow, así que pedí la ayuda de una de nuestros viejos amigos y vino por nosotros, otra vez.
¿La sentiste?
Sí, Josh, la sentí.
Y esta vez será diferente.
La hice la guardiana de toda la magia ancestral que tenemos en esta ciudad.
Así que ahora mismo,
Davina Claire es el aliado más importante que tenemos.
Si has venido para pelear, no va a terminar bien para ti.
No he venido para pelear.
Le dijiste que cerrara los ojos y cantara.
Solía decirte eso cuando eras pequeño.
Sí, bueno, es mejor escuchando de lo que lo fui yo.
No se la contaste.
Nuestra historia.
Cierto, sí.
Cómo me atrevo a negar a mi hija la alentadora historia del chico que amé como a un hijo...
Ahora es el hombre al que odias lo suficiente como para mantenerlo encerrado en tu sótano.
Sí, pero la cosa es que no somos hombres,
¿no, Marcellus?
Somos monstruos.
Y tengo intención de proteger a mi hija de esa verdad tanto tiempo como pueda.
Supe que eras un monstruo desde el instante en que te conocí.
Puede que no supiese que eras un vampiro, pero te conocía.
The Hollow nos quiere muertos.
Y se abrirá paso a través de cualquiera para conseguir lo que quiere.
No importa quién.
Elijah,
Hayley,
Hope.
No dejaré que los coja.
Y no dejaré que te coja.
La única oportunidad que tenemos de sobrevivir es si trabajamos juntos.
¿Freya?
Imagino que tu familia está bien.
No suelo esperar las gracias cuando salvo vidas, pero que me echaras de tu casa fue una mierda.
No había tiempo.
¿De ser una persona decente?
No soy una persona decente, Keelin.
Ya deberías saberlo.
Soy despiadada e insensible y violenta cuando se trata de defender a mi familia.
Eso es lo que soy.
Y sabes, no me importaba antes...
No importa.
Hemos terminado.
¿Perdón?
- ¿Terminado?

Estaba preocupada por ti y cometí un error que podría haber costado vidas.
Y eso no puede volver a pasar.
No hay ninguna razón para que nos sigamos viendo,
Keelin.
Quédate en Nueva Orleans.
Mis hermanos te vigilarán.
- ¿Para mantenerme viva?

Si eso es lo que quieres, bien.
Pero deberías saber que cuando te vi tirada en el suelo hoy, estaba aterrorizada.
Y todo en lo que podía pensar era en como hubiese deseado haberte contado la verdad.
Eres la razón por la que quería quedarme en Nueva Orleans, Freya.
Me haces sentir comprendida.
Conocida.
Y siempre va a haber un hechizo por hacer o un enemigo para pelear.
Pero cuando todo eso haya terminado, te mereces a alguien que te comprenda.
Espero que lo encuentres.
Keelin.
¿Sabes quién soy?
Los Ancestros han regresado.
Incluso ahora, su poder me busca.
Me conducirían de nuevo a su oscuridad.
Pero no les dejaré.
Vas a darme un lugar seguro para esconderme.