# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Vampire Diaries...
Apuesto a que eso no te lo esperabas.
Vete... al infierno.
Tú primero.
Cuando la puerta entre este mundo y el de Cade se agriete, arrasará con todo por millas.
En este caso...
Todos nosotros en Mystic Falls.
Todo lo que tienes que hacer es asegurarte de que esa campana suene 12 veces.
Pensaba que tenías que resolver las cosas.
No podía ver que todo lo que estaba buscando estaba justo aquí en ti.
¿Quieres casarte conmigo?
Sí, por supuesto.
No destruisteis el infierno.
Gracias a que matasteis a Cade, el infierno nunca ha estado en mejores manos.
Si Cade no controla el infierno, ¿quién lo hace?
La persona que sabe cuáles son vuestros puntos débiles.
La que quiere venganza por lo que le hicimos.
¡No te atrevas a decir ese nombre!
La mayor zorra de todas.
Katherine.
DESFILE DEL DÍA DE LOS FUNDADORES
¡Oye!
¿Eres parte de mi Uber pool?
Dios mío, tú eres...
Hola.
Hola.
Sé que tenemos mucho de que hablar, pero no, no quiero saber nada de eso ahora mismo.
No quiero hablar de nosotras ni de Enzo ni de Stefan ni de nada, excepto del problema que tenemos.
Vas a necesitar esto.
Así que la víctima estuvo aquí hasta que cerrasteis.
¿Dijo adónde iba?
¿Si había quedado con alguien?
No.
- Dame un minuto.

- Papá, ¿cuándo has vuelto?

Oye, mira, habría llamado directamente, pero te lo quería decir en persona.
¿Mamá?
Hola, Matty.
Oye, pensaba que me ibas a dar un minuto a solas con él primero.
Os vi a los dos hablando.
No podía esperar para ver a mi hijo.
¿Después de esperar cuatro años desde tu último mensaje de texto?
Si bien recuerdo, te pedí que me llamaras de vuelta.
Oye, mira, mira, sé que es precipitado, pero me diste una segunda oportunidad.
No fue tan mal, ¿no?
Creía que lo odiabas por abandonarnos.
Eso fue hace un siglo.
Las cosas han cambiado desde entonces.
En realidad me alegré de volver a oír de él.
Estaba esperando que pudiésemos cenar todos juntos esta noche.
No sé si estaré libre.
Vale, profesor,
¿cómo nos libramos de la reina del infierno?
¿Estáis seguros de que Katherine está en nuestro mundo?
Cuando Cade cruzó de mundo después de la undécima campanada, otras almas pudieron hacerlo también.
De la misma forma que lo hizo Kai.
Katherine podría haber saltado en esa oportunidad.
¿Entonces por qué todavía no la hemos visto?
Pensaba que a estas alturas ya estaría pavoneándose por ahí, exigiendo, o tratando de matarnos a todos.
A lo mejor está esperando el momento oportuno.
O haciendo sus planes.
De cualquier manera, vais a necesitar una nueva arma.
¿Ese es Dorian?
Sí, le he pedido a Dorian que se ponga al frente en nuestra investigación.
Esto no significa que tú y yo estemos en paz.
Todavía tengo esos archivos sobre ti, así que estoy aquí para hacerte responsable por el resto de tu vida dada por Dios.
Espero que lo hagas.
Así que, ¿qué se os ha ocurrido?
Cade fue asesinado con una daga que estaba hecha de sus propios huesos.
Fue fundida con cristal por una llama blanca.
Lo primero es lo primero, sin embargo,
¿supongo que no sabéis dónde están los huesos de Katherine?
¿Quién hubiera pensado que ella nos habría hecho un favor?
Tenemos todos y cada uno de los huesos de Katherine en la cueva, bajo la antigua iglesia, son sobras de la barbacoa viajera que sufrió cuando intentó poseer a Elena.
Pero fundir los huesos con el cristal...
¿Cómo hacemos ese tipo de arma?
¿Poniendo el hueso en una daga de metal serviría?
Mis padres están en la ciudad.

¿Padres, en plural?
Reunión familiar inesperada, así que ahora tengo dos pesadillas con las que tratar.
Cotilleos después, pueblerinos.
Stefan y yo nos encargaremos del fascinante deber de los huesos.
Dorian y yo investigaremos una alternativa para luchar contra ella.
Mira, si Katherine está de vuelta, significa que el infierno aún existe.
Tenemos que descifrar una forma de romper su conexión con el infierno.
Estas dimensiones psíquicas están unidas a un trauma afectivo.
Cade creó la suya cuando fue quemado en el poste.
Yo creé la mía... cuando vi a Enzo ser asesinado.
Estoy diciendo que quizás hay una manera para destruir la propia dimensión.
Destruir el infierno la destruye a ella.
Estupendo.

Fácil.
Está obsesionada con Stefan e increíblemente celosa.
Si ella ve a alguien haciéndole feliz, no será capaz de controlarse.
Así que no tendrá otra opción más que salir de su escondite.
- ¿Tu objetivo?

Montamos la única fiesta que Katherine jamás se perdería.
¿A quién no le encanta una boda?
Claro, Caroline, cásate.
El día que has soñado toda tu vida, preparado con prisas como una boda de apuro en Las Vegas para atraer y matar a tu némesis, antes de que los votos finalicen.
Sí, está pasando rápido.
Nunca te expliqué por qué le dije que sí a Stefan.
Sé por qué dijiste que sí.
Quieres pasar el resto de tu vida con él, a pesar de todo.
Lo entiendo, pero no puedo verte casándote con él.
No puedo verle ser feliz.
Y es muy difícil para mí decir que no estaré ahí contigo.
Porque sabes que haría cualquier cosa por ti.
No puedo hacerme eso a mí misma.
No lo haré.
Lo entiendo.
Lo siento mucho.
Lo siento de formas que ni siquiera sabía que existían.
Sé que estoy un paso por detrás de la razón de que perdieras a Enzo.
Así que estoy extremadamente agradecida de que estés aquí sentada siendo mi amiga ahora mismo.
Bonnie, te quiero muchísimo.
Muchísimo.
Por favor, tienes que saberlo.
Lo sé.
Sé que me quieres.
¿Cómo van esos votos?
Voy a arriesgarme y decir que
Katherine no dejará que la ceremonia llegue tan lejos.
Caroline y Bonnie probablemente ya estén ensayando.
No quieras parecer desprevenido.
Mira...

Pero el que está aquí conmigo ahora mismo, el que va a casarse con Caroline Forbes mañana, el que he conocido por casi 200 años...
No lo hizo.
El malvado, el desagradable, el Stefan Destripador lo hizo.
Y tú no eres él.
¿Me oyes?
Sí.
Bien.
¿Sabías que puedes ser ordenado sacerdote por internet?
Lo hice esta mañana.
Estás mirando a un confiable juez de paz.
Arriba, gatita.
Hola, soy Katherine,
¡la zorra que destruirá vuestras vidas para toda la eternidad!
Vale, ¿por qué no cogemos lo que necesitamos y salimos de aquí?
Sin embargo, es bastante apropiado.
La mujer que empezó todo este desastre ha vuelto para intentar acabar con él.
Yo no diría que ha sido todo un desastre.
¿De qué estás hablando?
Mira el camino por el que nos envió.
Las juergas de destripador, los Originales, la cura, Silas,
- el otro lado...

¡Mundos prisión, gemelos Geminis, Herejes, y no me hagas empezar con dobles!
Solo digo que también nos han pasado algunas cosas buenas, ¿verdad?
Eso es ver el vaso medio lleno, hermano.
Bueno, tengo que pensar de esa manera, de lo contrario voy
- a ir a un lugar muy oscuro.

Feliz despedida de soltero, hermano pequeño.
Puedes celebrarlo con nosotros, también.
Perdona por la falta de bailarinas exóticas... ya sabes, poco preaviso y todo eso.
Este sitio no ha cambiado nada.
Esa es mi mesa.
Vicki solía llenarme el vaso a escondidas.
¿Por qué estás aquí realmente?
He tenido mucho tiempo para pensar en estos años.
He dejado de vivir en el pasado.
Quiero hacer mejor las cosas ahora.
La gente cambia, lo creas o no.
Sé que esto es mucho para ti, Matty.
Pero echo de menos a mi familia.
No te preocupes, no voy a llorar antes de que lleguen las bebidas.
Me dijo que no publicara el vídeo, pero que le den.
Todos deberían saber lo puta que es.
¿Qué es eso?
Es asqueroso, ¿verdad?
Es lo que pasa cuando te haces mayor... mueres y vuelves del infierno.
Es realmente duro para el cuerpo.
Pero hay una solución a corto plazo.
PARA LA NOVIA
ALGO ANTIGUO, ALGO NUEVO, ALGO PRESTADO, ALGO AZUL.
Bien, boletín de noticias.
El Stefan humano se emborracha fácilmente.
Damon.
- Dios.

Las bodas improvisadas requieren despedidas de soltero improvisadas.
Por favor, no te enfades conmigo, Caroline.
No estoy enfadada contigo.
Gracias por mi regalo, por cierto.
Parece que voy a necesitar un nuevo compañero de copas.
Paso.
Venga.
Es tu última noche como soltera.
Vamos a largarnos de aquí.
No.
Esa es una manta de diez mil dólares.
Tal vez deberías considerar una lista de reproducción menos melancólica.
Me ayuda a estar conectada a ti.
No necesitas dolor para mantener viva nuestra conexión.
Eres una bruja, después de todo.
Una bruja que no puede hacer magia.
Entonces, ¿cómo llamas a mi presencia?
Claramente, no soy una alucinación.
Tiene que haber magia involucrada;
por lo tanto, no necesitas dolor.
Por lo tanto, puedes asistir a la boda sin el miedo de perder tu conexión conmigo.
No es por eso por lo que me estoy saltando la boda.
Stefan te asesinó.
Esa versión de Stefan murió cuando le diste la cura.
El verdadero Stefan está de vuelta.
Él es el que se va a casar mañana.
Tal vez cuando esté muerta seré tan evolucionada como tú, pero así no es como me siento ahora sobre él.
Entonces confía en Caroline.
Confía en cómo se siente ella.
Comparte su felicidad.
Eso no negará la nuestra.
¿Eres realmente feliz?
Desde luego, cariño.
Nos estoy imaginando al lado de esa pequeña iglesia que recuerdo en el campo francés.
Está en el medio de un campo de lavanda.
Siempre pensé que sería el lugar perfecto para casarme contigo.
Y después de nuestra boda, bailaríamos.
Y te diría lo mucho que te quiero.
Y voy a contarte la más absoluta verdad, que es que soy el hombre más afortunado de la faz de la Tierra.
Vale.

No.

Vale, escucha.
Venga, vamos.
Arriba.
Por una madre de Mystic Falls que empezó odiándome, y se convirtió en una de mis mejores amigas.
Era fuerte.

Y no solo protegió esta ciudad, sino que crio a una hija increíble... a la que ahora voy a llamar familia.
Por Liz Forbes.
Fallecida... pero nunca olvidada.
Dios, la echo de menos.
Lo sé.
Odio que no esté aquí.
Y Bonnie no va a venir, mis chicas no pueden estar ahí,
Elena no estará ahí.
Mantén ese pensamiento.
Recuerdo cuando me diste esto... en Navidad.
Dijiste que esto era para mi yo futuro.
Un tío que un día te pediría perdón.
¿Es eso lo que estás pidiendo?
Dejemos eso para otra noche de vinculación emocional de los Salvatore,
¿por qué no?
Solo quería que supieras que Elena estaría contigo mañana.
Pero solo para que quede claro... lo quiero de vuelta.
Algo prestado.
Lo pillo.
- ¡Ahí está!

Chicas, estáis increíbles.
Pero creía que decidimos que no era seguro.
Bueno, tú y yo ambos sabemos que Katherine sospecharía algo si no estuvieran ahí.
Así que...

Resulta que tiene debilidad por los gemelos Gemini.
Puso un hechizo de protección en ellas, así estarán seguras sin importar nada.
Gracias por traerlas.
Papi, ven a practicar con nosotras.
Me encantaría, cariño, pero papá tiene que volver al trabajo.
Lo entiendes, ¿verdad?
Claro.
- Ric...

Estoy bastante seguro de que eso es de mami.
Eso es mi "algo nuevo".
¿Quieres ayudarme a ponérmelo?
Sí.
Gracias.
También tengo algo azul, algo viejo y algo prestado.
Mami está muy guapa.
Sí, sí, lo está.
Sé feliz, Caroline.
Sí.
Peter.
No esperaba que te arreglaras tanto.
Bueno, es una boda.
Pensé que saldrías directamente de tu taller con la daga.
La que te pidieron que hicieras con los huesos de Katherine.
Me sorprende que Matt te lo haya contado.
No creía que quisiera involucrarte en todo esto.
Bueno, si vamos a ser una familia otra vez, necesitamos ser honestos entre nosotros.
Vale, entonces sí.
Sí, terminé a tiempo para darme una ducha para así poder llegar aquí un poco antes.
¿Y dónde está la daga?
Ya se la di a Stefan.
Oye, ¿estás bien?
Honestamente, no.
Tal vez yo debería guardar eso.
No, soy el cebo.

Oye.
Entiende esto.
Si te pone una mano encima, la cortaré en pequeños trocitos y la serviré en el buffet de la boda.
Espero poder verte tener este día con Elena.
Una boda, una vida humana... todo.
Yo también quiero que estés ahí, hermano.
Porque voy a necesitar un padrino.
Con suerte tu pelo de héroe no se habrá caído para entonces.
¿Dónde está papá?
No le he visto en todo el día.
Seguro que vendrá pronto.
Por cierto, creo que te has pasado un poco con el número de invitados obligados.
Bueno, quiero decir, Stefan, tiene que parecer auténtico.
Katherine sabe que tu chica no va a tener una celebración pequeña e íntima.
El vals tradicional de apertura del Baile de los Fundadores.
Exactamente el mismo que Katherine y tú bailasteis en 1864.
No será capaz de resistirse.
Chicas, vosotras iréis delante de mamá, luego mamá caminará sola por el pasillo y todo irá bien.
O... puedo caminar contigo.
Oh, Dios mío.
Estás aquí.
Tengo una razón egoísta.
Quiero formar parte de tu felicidad.
Siempre.
Mami, ¿estás lista?
Ahora estoy lista.
Mi mejor amiga está aquí.
EMPIEZA EL JUEGO.
Mira esto.

Algo así como explotar los incendios de pozos de petróleo mediante la creación de una explosión aún mayor.
Excepto que nuestra explosión sería de energía psíquica increíblemente intensa.
O no tenemos que hablar.
¿Qué hay con tu...?

¿Sabes qué?

Debería ir a buscar algo de bourbon.
¿Alguna vez te he dicho por qué vine a Mystic Falls?
Estaba cazando a Damon.
Había matado a mi primera esposa.
Después descubrí que la había transformado, y que eso era lo que ella quería.
Finalmente, lo superé.
¿Cómo?
Supongo que no tenía la energía para odiar a alguien para siempre.
Todos hemos cometido... errores terribles en nuestras vidas.
Hemos hecho cosas que... ninguna disculpa puede curar.
Pero tienes que continuar adelante.
Intentar encontrar nueva felicidad.
No importa lo mucho que hayas perdido.
Lo extraño es que... perder a esas personas es lo que nos ha unido.
Así es cómo nos encontramos.
Es lo que nos hizo... una familia.
¿De dónde has sacado ese collar?
Tú me lo diste.
No, no lo hice.

Parece que ha aceptado nuestra invitación.
¿Se coló en nuestra casa?
Es una villana. ¿Qué esperabas?
No, no, no.

Queremos que te vea llevándolo.
¿Crees que ya está aquí?
Papá ya debería estar aquí.
Queridos.
Estamos aquí reunidos para presenciar la unión de estos dos tortolitos en matrimonio.
Stefan ha encontrado a la mujer de sus sueños, y va a compartir el resto de su vida humana con ella.
Pero antes de que comencemos, si alguien tiene alguna oposición hacia esta unión, por favor, que hable ahora o que calle para siempre.
Sí.
Que hable ahora mismo.
¿Nadie?
Como... ahora.
Ahora mismo.
Bien.
Bueno, parece que nadie tiene inconvenientes, así que continuaremos con la ceremonia.
¿Lo haremos?
Puedes apostar a que sí.
Stefan,
¿tomas a esta hermosa mujer como tu legítima esposa?
Sí, quiero.
¿Y tú, Caroline, tomas a este hombre como tu legítimo marido, para amarlo y respetarlo, en la enfermedad y en la salud, hasta que la muerte os separe?
Sí, quiero.
Creo que la novia y el novio han elegido escribir sus propios votos.
No lo hemos hecho.
Bueno... improvisad.
Adelante.
Caroline.
Has sido mi... amiga, mi consciencia, mi sabia consejera.
Viste la luz en mí cuando todo lo que yo veía era oscuridad.
Me salvaste de la desesperación.
Me dijiste una vez que me enamoraría locamente sin darme cuenta.
Y eso es lo que ha pasado.
Día a día, poco a poco, año a año.
Contigo.
Recuerdo decirte eso.
Estábamos bailando en mi graduación.
Es gracioso las cosas que recordamos de todos los años que pasan.
Recuerdo cómo me dijiste que cuando estuviese lista para ti, tú estarías listo para mí.
Ahora estoy lista.
Creo que una parte de mí ha estado lista desde el momento en que te vi por primera vez, el nuevo chico misterioso en el pasillo del instituto.
Siempre recordaré este momento.
Dentro de 100 años, yo recordaré este momento por los dos.
Chiquillas.
Anillos.
Ahora.
Con este anillo, yo te desposo.
Con este anillo, yo te desposo.
Con el poder que me ha sido recientemente conferido por la Commonwealth de Virginia, yo os declaro marido y mujer.
Puedes besar a la novia, hermanito.
¿Por qué enviar el collar y luego saltarse la boda?
Tal vez quiera dejarte plantado por los viejos tiempos.
Qué bien que hayas vuelto, Bon.
Calientas mi frío y muerto corazón.
Vamos.

Mamá, ¿a dónde has ido?
No puedes largarte en medio de una boda.
Papá. ¡Papá!
Has perdido mucha sangre.
Tenemos suerte de que Katherine no te haya matado.
Katherine no ha hecho esto.

Buscando a la novia y al novio.
Gracias.
Ahora es el momento de que el padrino favorito de todos haga un pequeño brindis.
Hermanito, he esperado ciento... bueno, muchos años, para dar este discurso.
Y hoy, por fin puedo decirle a mi hermanito...
Ya me encargo yo, precioso.
Él y yo salimos una vez.
Supersexi.
Brindis de Kelly Donovan borracha.
Perfecto.

Bueno, he conocido a Stefan Salvatore durante años, pero puedo decir honestamente que no estoy segura de a qué viene todo este alboroto.
Y luego, ahí está la Señorita Perfecta.
Toda una pena la muerte de tu madre.
Tal vez si no hubieras intentado curarle el cáncer, estaría viva para ver esto.
Vale, vale.

Ya es suficiente.
Ahora ve a buscar la barra libre.
No.
Damon.
Tú eres peor que cualquiera de ellos.
¿Lo que le hiciste a Vicky?

Ella nunca hizo daño a nadie.

Y otra vez, yo tampoco tuve una oportunidad.
No, esta ciudad se decidió por mí... hace mucho tiempo.
Durante años, hicisteis como si no existiera.
Me tratasteis como un hazmerreír.
Me disteis de lado sin pensarlo dos veces.
Quizá... si no me hubieseis olvidado, habríais sabido que tuve una mala caída hace dos años.
Y... nunca supisteis que estaba muerta.
No, la única que se preocupó por mí fue Katherine.
Vio cómo estaba sufriendo en el infier...
¿Dónde está?
No tengo ni idea.
Estaba ocupada provocando un escape de gas en la casa.
Dios mío.

Y Bonnie.
¿De verdad pensabais que podíais jugársela a Katherine Pierce?
Está bien.
Estamos bien.
Lo que sea que estéis haciendo, seguid haciéndolo.
¿Vale?
Tienes que moverte, amor.
Morirás si te quedas aquí.
Ni siquiera sé cómo están haciendo esto.
¿Enzo?
Creo que están extrayendo tu magia.
Pero no tengo nada de magia.
Claro que la tienes, amor. ¿Cómo crees que has sido capaz de estar conectada a mí?
Deja que te drenen, Bonnie.
Diles que usen la magia para salvarte.
- No.

Enzo.
Creo lo contrario.
Creo que estaremos juntos de nuevo.
Cuando te vea de nuevo, solo habrá paz.
Y nadie jamás nos separará.
Pero ahora mismo,
¡necesitas luchar!
Y necesitas vivir.
Por favor, Bonnie.
Bonnie, en el fondo sabes que esto es lo correcto.
Hazlo ahora.
Usa tu magia.
Enséñales cómo hacer el hechizo.
Haced lo que hago, ¿vale?
Decid estas palabras:
Phesmatos motus incendiaros.
Phesmatos...
Vive tu vida, Bonnie Bennett.

Prométemelo.
Lo prometo.
Te quiero.
Phesmatos... motus incendiaros.
Phesmatos... motus incendiaros.
Phesmatos motus incendiaros.
Phesmatos motus incendiaros.
Phesmatos motus... incendiaros.
- ¡Mamá!

Estáis bien.
Mis bebés.
Estáis bien.
¿Qué te prometió Katherine?
Nada.
¿Entonces por qué ayudarla?
No lo entiendes.
Ella me prometió nada... olvido, vacío.
Lo que sea es mejor que una tortura sin fin en el infierno.
Y todo lo que he tenido que hacer ha sido manteneros distraídos, idiotas, hasta que el fuego empezara.
¿Qué está planeando Katherine?
No tenéis que intimidarme.

Va a incendiar Mystic Falls.
Con fuego del infierno.
Esta noche.
Está hablando sobre la campana.
Incluso si Katherine toca la campana, no puede crear fuego del infierno.
Solo alguien del linaje Maxwell puede hacer eso.
Papá no va a hacerlo y tampoco yo.
Entonces es bueno que no fueras hijo único.
Excepto que Vicki está bien muerta.
Lo estaba.
Hasta que mi hijo abrió un portal al infierno y dejó salir a algunas personas.
Ahí está Vicki.
Justo a tiempo.
Mamá...