# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Dark Matter...

No lamento lo que hice.
Fue en beneficio
- de mi emperador.

He perdido a uno de mis mejores agentes, así como los medios para seguir el rastro de la Raza.
Con el tiempo, creo que tendré otra manera de localizar la nave y con tu ayuda, tomarla.
¡Con nuestra nave más rápida a tu disposición, y todo lo que obtenemos a cambio es barro!
Ese barro es más fértil que cualquier cosa que pueda producir vuestra roca.
¡Esto es solo hipotético hasta que podamos garantizar que nuestros cargamentos no serán confiscados por patrullas corporativas!
¡Eso es exactamente de lo que hablo!
¿Cómo puede ser esa la menor de vuestras preocupaciones...?
Esto no será un problema una vez que hayamos establecido rutas de comercio.
Y con sus recursos combinados, podréis seguir siendo auto suficientes e independientes.
¿Qué va a pasar cuando Ferrous o alguna de las otras corporaciones decida forzar el asunto?
Entonces les mostráis un frente unido
- y les hacéis frente.

Las mejores alianzas son aquellas basadas en la necesidad, no en la conveniencia.
¿Qué es eso?
Nos están atacando.
- ¿Qué os había dicho?

Volvamos a mi nave.
¿Qué está pasando?
Un destructor de Ferrous está atacando la colonia.
- Acaban de lanzar misiles.

Hemos neutralizado uno.
Los demás se dirigen a la posición de Seis.
- Impacto en tres minutos.

Coged un asiento.
Devuelven el fuego.

Raza, aquí la Merodeadora.
- Nos preparamos para el lanzamiento.

Hay un misil yendo hacia vosotros.
Sus escudos están casi agotados.
Nos situaré entre ellos y la trayectoria de huida de la Merodeadora.
Captando otras dos ventanas FTL.
Son destructores de Ferrous.
Raza, llegamos a toda velocidad para atracar.
Bajando los escudos.
La merodeadora ha atracado.
Saltando a FTL.
Oye, niña.
Si vas al comedor, yo me lo pensaría.
- El club de debate está reunido.

Bueno, tan bien como cabría esperar, lo cual es algo entre desesperado y terrible.
No me lo creo.

Si las colonias pueden encontrar una manera de trabajar unidas...
Estás de broma.
Ni siquiera se ponen de acuerdo en el desayuno.
- ¿Cómo nos encontraron?

- Alguien habló.

Estábamos todos en aquel planeta.
Ese lugar lo conocían solo los delegados y sus principales ayudantes.
Así que uno de nosotros tiene un traidor entre sus filas.
Yo escogí personalmente a mi equipo.

Quizás eso no fuera tan buena idea.
- O quizás sea uno de los vuestros.

Así que señalando con el dedo no vamos a conseguir nada.
Sabemos que era una nave de Ferrous, y solo hay una persona sentada a esta mesa
- de una antigua colonia de Ferrous.

Si quisieran sobornar a alguien, empezarían por uno de los suyos.
- Repite eso.

Vamos a calmarnos.
Esto es exactamente lo que quiere Ferrous.
- Abrir una brecha entre nosotros.

- es asustarnos para que nos sometamos.

Ninguna otra colonia se ha independizado desde ese ataque a Sigma-9.
Estamos a unas diez horas de la estación planetaria Minori-7.
Me gustaría usar las comunicaciones de vuestra nave para hacer saber a mi gente lo que pasa.
Eso no va a ocurrir.
Necesitan saber que no estoy muerto.
Y lo sabrán cuando te vean de vuelta en tu colonia.
Os hemos asignado alojamientos a cada uno de vosotros.
Cuando os apetezca terminar estas discusiones, podemos irnos.
Creo que ahora sería un buen momento.
Volvamos a reunirnos por la mañana.
Muy bien.

No pensarías realmente que iba a ser tan fácil, ¿verdad?
Asumía que íbamos a luchar contra las corporaciones,
- no entre nosotros.

No puedes esperar mucho en términos de diplomacia.
Me habría conformado con un poco de compasión.
No sé.
No sé si puedo seguir haciendo esto.
Por favor, no te des por vencido con nosotros.
Te necesitamos.
Francamente, me sorprende que la tripulación de la Raza esté dispuesta a ayudar a negociar esta alianza.
Dada vuestra reputación, yo hubiera asumido que nos cortaríais el cuello antes que ayudarnos.
Supongo que eso demuestra lo mucho que queremos que esto funcione.
Y si un grupo de forajidos egoístas están dispuestos a ayudar a vuestra causa, quizá eso podría inspiraros para hacer un esfuerzo.
- No es tan sencillo.

Provocar a la Corporación Ferrous
- no es la respuesta.

- Ellos nos necesitan.

Necesitan vuestras mentes y vuestras instalaciones.
¿Quién va a hacer funcionar esas mentes e instalaciones?
Cualquiera que ellos contraten, una vez que se hayan librado de los agitadores.
La vida es barata, pero desde que empezó la guerra, el precio del Tario ha subido un 200 por ciento.
Haz los cálculos.
¿Has terminado de reconfigurar la base de datos de la enfermería?
Androide, ¿me oyes?
Sí.
Esa operación se ha completado.
- ¿Estás bien?

¿Está volviendo a causar problemas la mejora?
Creía que había limpiado ese código,
- pero puedo echar otra mirada.

Todo funciona como debería.
Bueno, cuando hayas terminado, lo tengo todo dispuesto en mi cuarto.
¿Dispuesto?
Sí.
Dijiste que querías que te peinara para probar algo nuevo.
Por supuesto.
¿Seguro que estás bien?
Pareces un poco rara.
Estoy bien, Cinco.
Pero gracias por preguntar.
Te veré más tarde, cuando haya terminado.
Muy bien.
Hasta luego.
- ¿Seis?

¿Estás de camino?

- excepto tú y Wren.

¿Cómo diablos voy a saberlo?
Wren, ¿estás ahí?
Wren, ¿estás de camino?
Muy bien.

Sí.
¿Es realmente necesario?
¿Necesario?

Aunque es un poco guay, ¿eh?
Hablo del hecho de que nos tengáis bajo custodia.
Es por vuestra propia protección.
¿Esperas que nos lo creamos?
Acaban de matar a unos de vuestros compañeros.
Cualquiera de vosotros podría ser el siguiente.
¿Y se supone que tener a un conocido asesino encañonándonos va a hacer que nos sintamos mejor?
Yo no he matado a nadie.
No últimamente.
Adelante.
Hola, ¿encuentras algo?
Nada útil en las cámaras de vigilancia.
- ¿Qué hay del arma?

Ni ADN, ni huellas dactilares.
¿Se te ocurre alguna razón por la que uno de ellos quisiera muerto a ese tipo?
No lo sé.

- desde el primer día, pero...

Sí, pero esa es una razón para votar en su contra, no para meterle un cuchillo en la espalda.
Ellos no son diplomáticos.
Han tenido que luchar por cada pequeña cosa que han tenido.
Sí, lo sé.
- No podemos retenerlos.

Es mejor que tener a uno a bordo.
¿Qué le digo a la gente de Wren?

¿Y crees que a las colonias les parecerá bien que retengas a sus delegados como rehenes?
Sé lo duro que has trabajado para esto, y lo siento.
Ya no eres policía.
Ya no está en tus manos.
¡Oye!
Buenos días, Cinco.
¿Dónde estabas?
Estaba arreglando un interruptor de relé defectuoso.
No. ¿Dónde estabas anoche?

¿Anoche?
Para peinarte, ¿recuerdas?
Cambié de opinión.
Tú me lo pediste.

Tenía cuestiones más importantes que atender.
Lo siento.
Cuando lleguéis a la estación, coged naves de transporte distintas para salir.
No contactéis con nadie hasta que estéis en camino.
Ahora, antes de que os vayáis, quisiera deciros esto.
Uno de vosotros puede haberle costado a vuestras colonias su mejor oportunidad de sobrevivir.
Espero equivocarme, pero en cualquier caso, vais a tener que trabajar duro y durante mucho tiempo para superar esto, y os deseo suerte, porque yo he terminado con todos vosotros.
Androide, tenemos un problema con la compuerta de la esclusa.
Androide, ¿detectas algún problema con la energía?
Androide, ¿me recibes?
Oíd, a mi ordenador le pasa algo raro.
El sistema no está funcionando.
He comprobado el...
¿Qué era eso?
Cinco, tu señal...
¿Hola?
Cinco, adelante.
¿Seis, Tres?
- Oh, tío.

Llevemos a todos de vuelta al comedor.
- ¿Por qué?

CINCO
¿Sarah?
SÍ
¿QUÉ ESTÁ OCURRIENDO?
ÉL VIENE
Bienvenido, Excelencia.
Es agradable estar de vuelta.
Recordad, los quiero vivos.
Preferiblemente.
- ¿Por qué no está la nave cerrada?

Debe haber iniciado una serie de cortafuegos cuando detectó mi intrusión.
¿Puedes superarlos?
Con algo de tiempo.
Bien.

¿Cuál es tu nombre?
Está grabado en mis armas.
- ¿Quieres verlas?

Tres.
Quería asegurarme de que no se trataba de otro fallo del sistema, un segundo reinicio de nuestras huellas neuronales.
- Se borraron, ¿recuerdas?

- han pasado.

Odio las coincidencias.
Sí, bueno, se ha ido la energía en múltiples cubiertas y pasillos, pero no en todos.
Esto no es un corte de energía.

Necesitamos llegar al puente.
- ¿Dónde está Seis?

Despejado.
Muy bien, coged un arma.
¿Qu...?
Yo preferiría tener una pistola.
Las pistolas me las quedo yo.

Vamos.
No está.
Sabían que yo venía.
- Eso es imposible.

¿Alguien se fijó en tu comportamiento o notó algo raro?
No, yo...
Esa pequeña zorra.
¿Cómo conseguiste acceder a las cápsulas?
Tuve un poco de ayuda.
¿Son eso disparos?
Androide.

¿Qué ocurre?
¿Sarah, qué está pasando?
Es Ryo Ishida.

¿Cómo?
La Androide reactivó las cápsulas de tránsito.
Tenía armas esperándolos.
¿Por qué haría eso?
No creo que la Androide que conoces siga teniendo el control.
La Raza está al alcance de nuestras armas.
Ya sabes por qué estoy aquí.
¿Crees que simplemente vamos a olvidar el hecho de que nos traicionaste?
Tras el golpe de estado, pude haberos hecho prisioneros, obligaros a entregarme el impulsor.
En vez de eso, fui a pedírtelo.
Sí.
Y luego lo robaste cuando me negué.
No me diste otra opción.
¿Qué opción diste tú a esa gente que murió en Eos-7?
Marionetas corporativas y portavoces.
Nadie llora por ellos.
¿Y qué hay de Nyx?
¿Lloras tú por ella?
Más de lo que tú sabrás nunca.
- Entonces, ¿por qué?

Ni siquiera sabía que estaba muerta hasta que me lo dijo la Androide cuando atacasteis mi instalación de investigación.
También a mí me traicionó alguien en quien confiaba.
Hola.
Vuestra Androide logró bloquear varios sistemas clave antes de perder el control, incluyendo la sección aislada que contiene mi conciencia.
También inició varios protocolos de seguridad que se ejecutarán automáticamente cuando se haga cualquier intento de ejecutar ciertas funciones de la nave.
¿Cómo llego él hasta ella?
No estoy segura.
Necesito encontrar una manera de acceder a su matriz neuronal.
Tengo que volver.
No, no tienes que hacerlo.
Encontrad a la chica.
Restablece los sistemas.
El crucero aguarda vuestras órdenes.
Abre un enlace de comunicaciones.
Coronel Strom, hemos tomado la nave.
Informe a Zairon y luego envíe al resto de los refuerzos.
Sí, Heika.
¿Cómo diablos subieron a bordo?
¿Por qué no los detectó la Androide?
Llegaron hasta ella.
¿Qué?
Debe estar bajo su control.
Ella pudo haber activado esas cápsulas de tránsito.
Así fue como llegaron aquí.
¿Estás segura de eso?
¿De lo de la Androide?
Tuvieron que haber tenido ayuda desde dentro.
Y dado lo rápido que tomaron la nave, bueno...
Llamémoslo solo una suposición bien fundada.
Tío, es un hijo de puta vengativo.
No busca venganza.

- No, busca ambas cosas.

Envió un asesino para matarnos.
Para recuperar el Impulsor Instantáneo a cualquier precio.
Lo mismo da.
¿Ahora te estás volviendo blanda con él?
Él mató a Nyx.
Tampoco estoy muy segura de eso.
Cinco, soy Ryo.
He tomado la nave.
El resto de tu tripulación son mis prisioneros.
Y como probablemente ya has adivinado, la Androide está bajo mi control.
Eres una chica extraordinaria y no dudo de que serás capaz de eludir a mis hombres durante bastante tiempo, e incluso de resistirte bastante cuando al final te capturen.
No te equivoques.
Tarde o temprano, te capturarán.
Ya hay refuerzos en camino.
Nuestro desacuerdo se nos ha ido de las manos, alimentado por malentendidos y, lo admito, por reacciones exageradas en ambos bandos.
Ahora me gustaría ofrecerte una tregua.
Entrégame el impulsor y a cambio yo te entregaré esta nave.
Os liberaré a todos ilesos.
Ni lo sueñes.
Iremos cada uno por su lado y nuestros caminos nunca volverán a cruzarse.
Tienes mi palabra como emperador de Zairon.
¿Qué opinas?
Creo que está lleno de mier...
La nave registra extrañas fluctuaciones de energía.
- ¿Qué las causa?

Bueno, pues descúbrelo.
Y luego baja a reunirte con los refuerzos.
Tengo otra oferta que hacer.
Está despierto.
Vamos.
¿En qué nos habéis metido?
¿Al salvar vuestras vidas en aquel planeta, quieres decir?
¿Qué conflicto tenéis con Zairon?
¿Qué tiene que ver Zairon con esto?
Ryo.
Seis.

¿Emperador Ishida?
No sabemos qué problema tenéis con la tripulación de esta nave y francamente, no nos importa.
Esto no tiene nada que ver con nosotros.
Al contrario.
Podría tener todo que ver con vosotros.
¿Hasta dónde llegaríais para salvar a vuestra gente?
Imaginadlos bajo una amenaza.
Os piden ayuda, pero no parece haber esperanza hasta que descubrís un artículo tecnológico que podría cambiarlo todo.
¿Qué haríais para conseguirlo?
Cualquier cosa.
Ahora imaginad que tuvierais ese artículo tecnológico, los medios para salvarlos, y alguien os lo quita.
- ¿Tenéis ese dispositivo?

- Dáselo.

Lo que no os está diciendo es que ese dispositivo es increíblemente poderoso.
En las manos equivocadas, los resultados podrían ser desastrosos.
Estás jugando con nuestras vidas.
Quería que comprendierais porqué tuve que recurrir a estas medidas extraordinarias.
Pero vuestras vidas no están en peligro.
De hecho, estoy aquí para ofreceros un trato.
¿Qué clase de trato?
Uno que también los ayudará a ellos a salvar a su gente.
La admisión en la Liga de Mundos Autónomos y todos sus beneficios:
reconocimiento oficial de vuestra independencia, el apoyo de 27 aliados.
Eso no ha ayudado a Zairon.
El nuestro es un conflicto interno entre signatarios.
El resto de la Liga ha elegido permanecer neutral.
Pero no por mucho tiempo.
He oído los rumores.
Algunos de tus antiguos amigos en la Liga están empezando a volverse contra ti.
Están cansados de esta guerra, y Pyr los está presionando para imponer un alto el fuego.
Si lo hacen, perderás la mitad de tu territorio.
Veréis, él quiere vuestro apoyo para poder continuar luchando en una guerra que no puede ganar.
Puedo ganar y lo haré.
Cuando os convirtáis en miembros de pleno derecho de la Liga, con mi ayuda, estaréis libres de cualquier acoso corporativo.
¿Crees que Ferrous se va a quedar sentada ante eso?
Dejad que me ocupe yo de Ferrous.
Excelencia.
¿Qué pasa?
Las esclusas están en modo de confinamiento.
Los refuerzos no pueden subir a bordo.
¿Es esta otra de las medidas que la Androide puso en marcha antes de que tú tomaras el control?
Sin duda.
Haz que los refuerzos se retiren por ahora.
Tenemos que encontrar a la chica.
No sirve de nada.
Cada vez que creo que he encontrado un punto de acceso, quien quiera que controle a la Androide me cierra el paso.
Quizás no sea a la nave adonde deberías intentar acceder.
- Emperador.

Acabo de desbaratar un intento de piratear a la Androide.
- Cinco.

Identificó y luego explotó la misma vulnerabilidad que yo usé.
Te dije que no la subestimaras.
Ella es buena, pero yo soy mejor.
Su intrusión la ha dejado momentáneamente expuesta.
Sé dónde está y voy de camino a buscarla.
- ¿Dónde?

Voy de camino.
Están cometiendo errores.
Tengo acceso a algunos sistemas menores de la nave:
Controles de temperatura, comunicaciones.
¿Dónde tienen al resto de la tripulación?
Dos y Tres están encerrados en un almacén del nivel superior.
Seis y los delegados están en el comedor.
La conclusión es que si nos unimos a la Liga,
Ferrous no puede tocarnos.
Si no lo hacemos, nos van a liquidar uno a uno.
Este trato os pone en deuda con Ryo Ishida.
No es una posición en la que queráis estar.
Sé que ahora mismo puede parecer la respuesta más fácil, pero antes o después, lo lamentaréis.
- Seis, soy yo.

Por ahora estoy a salvo.
Estoy trabajando en un plan para liberaros.
Ryo y sus soldados son clones.
Subieron a bordo con ayuda de la Androide, pero en realidad no es ella.
La han pirateado.
Cinco, necesitas despertarte.

¡Despierta!
Te pillé.
¿Tiene la tarjeta del Impulsor Instantáneo?
- Sí.

No le hagas daño.

Eres una chica problemática, ¿verdad?
Quiero que vuelva mi amiga.
¿Tu amiga?
¿Te refieres a esta Androide?
Voy a recuperarla.
¿Y cómo vas a hacer eso, pequeña?
Chocolate caliente.
Cinco, no puedo evitar que tome el control.
Tienes que sacarme el chip.
No.

- Pero no puedo.

Necesito que abras una vía neuronal, envíale a Sarah un código de acceso, luego borra esta conversación de tus almacenes de memoria.
- Pero eso no...

Vale.
¿Qué ha ocurrido?
Bueno, mierda.
El código de acceso está preparado para activarse.
- ¿Estás lista?

Estás activada.
Era una orden latente activada por voz que ella implantó, pero he escaneado y barrido de la matriz neuronal cualquier disparador viral oculto.
Ahora tengo el control completo.
No habrá más contratiempos, os lo prometo.
Iré en un transbordador para mantener el contacto mientras saltamos a FTL.
Deberíamos llegar a Zairon en aproximadamente 36 horas.
Ha funcionado.

¡La Androide ha vuelto!
Cierra esa puerta.
Después de hoy, no quiero oír más protestas sobre el arsenal que tengo en mi cuarto.
Tenemos que arreglar eso.
Hola.
Gracias.
Sinceramente, me entristece que hayamos llegado a esto.
¿A qué?

Perder implica algo definitivo.
Esto es un revés temporal.
El Impulsor está dañado, probablemente sea irreparable.
No está mintiendo.
La Androide y Cinco han estado intentando arreglarlo desde que lo recuperamos.
La culpa es de tus científicos.
Ahora el Impulsor es inútil.
Pues entonces dádmelo.
Quizá deberíamos simplemente destruirlo.
Poner fin a esto.
Con Impulsor Instantáneo o sin él, sabes que esto no acabará hasta que uno de nosotros esté muerto.
Ojalá no lleguemos a eso.
Ahora voy a transferirme de vuelta a Zairon con los recuerdos de este encuentro.
A menos que alguno de vosotros se oponga.
Llévate este mensaje contigo.
Vuelve a venir tras nosotros y te prometo que pondré fin a esto.
En realidad fue idea de Sarah poner el objetivo en su conciencia.
Enviamos un pulso de retroalimentación neuronal a través de la conexión, el cual le frió eficazmente el cerebelo.
Entonces, ¿no está muerto?
No, su mente sigue intacta, pero está permanentemente separada de su cuerpo.
Básicamente, está prisionero dentro de su propia cabeza.
Eso casi parece cruel.
¿Después de lo que te hizo a ti?
Reconozco que fue una experiencia muy desagradable.
Era consciente de mis actos, pero incapaz de detenerlos.
Bueno, con suerte los colonos entenderán que tú no fuiste responsable de matar a su hombre.
Pero Cinco, yo no lo maté.
Entonces, ¿has decidido aceptar el trato?
Aún no. ¿Te importaría venir con nosotros e intentar convencer a los demás de que es un error?
Yo ya he dicho lo mío.

¿Así que eso es todo?

Ya no puedo hablar más.
Lo comprendo.
Haré todo lo que pueda para ayudaros.
Pero creo que lo hago mejor cuando estoy a bordo de esta nave.
La Androide está probando nuevas recetas.
Esta lleva raíz de Kikula.
Solo se cultiva en Ermalla-4.
- Salud.

¿Qué os parece?
Creo que hay una razón para que solo se cultive en Ermalla-4.
No sé.
Es mejor que cualquier cosa que haya tomado en las colonias.
¿En serio?
Creo que a veces es fácil olvidar lo bien que estamos aquí.
Hay sitios mucho peores en los que estar.
Sí.
Acabamos de enterarnos.
Doce colonias independientes acaban de solicitar ser miembros conjuntos de la Liga de Mundos Autónomos.
¿Qué hay de Ishida?
Menos de una hora después del anuncio, lanzó un ataque masivo contra Pyr, prácticamente acabando con toda esperanza de un alto el fuego.
Bueno.

Hay sitios mucho peores en los que estar.
Eso, eso.
¿Patatas fritas?
Androide, Cinco, ¿cómo os va ahí abajo?
Hemos hecho varios cambios en el Impulsor Instantáneo que creo que resolverán los daños causados por los científicos de Ishida.
¿Cómo lo sabremos seguro?
Primero haremos un diagnóstico completo, seguido de una serie de simulaciones.
Si la inestabilidad persiste, deberíamos ser capaces de detectarla mucho antes de intentar una prueba en vivo.
Muy bien, haznos saber lo que pase.
Ya está, estamos listos.
Tengo un buen presentimiento.
Por ahora, bien.
Espera.