# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Ohh!
Summer, la próxima vez que estemos escondidos en un nido de Colorkians podrías hacerme un favor y poner el móvil en silencio? Se llama carpe diem, Morty.

N-N-No sabes... ¡No sabes ni lo que significa! Eso es porque solo los tontos buscan cosas mientras los demás estamos carpeando todos los diems.

Vivir es arriesgarlo todo.
Si no, solo eres basura inerte de moléculas puestas al azar. moviendote allí donde el universo te lleva.



Genial.

Las defensas estan activas, y te he quitado de la lista.

Y el abogado de su madre dice que si puedo conseguir un buen acuerdo, me puede ayudar para conseguir la custodia total.

- Eh, Summer, papá se va.



Perra, estaba listo ayer... Adiós cariño.




♪♪
♪♪
*RICK and MORTY* Temporada 3 Episodio 2 "Rickmancing the Stone" Morty, ¡dispara al tipo de la mohicana!
- ¡Todos tienen mohicanas!

¡Enciendelos! ¡Ahh!
Carajo, ¡Espabila, Morty!
¡Dame tu pachita! ¡Mierda, viva Summer! ¡Me encantan las versiones posapocalipticas de la Tierra! ¡Aquí estamos! Isótopo 322.
Esta cosa es tan poderosa, Morty, que hace que el isótopo 465
- parezca el 317.

Quiero intentar algo.

Q-Quiero decir, no es que me apetezca pasarme el resto del dia buscando una nueva.
Sum-sum, ¡Vamonos!
¡Mi preocupación por tu seguridad va disminuyendo! Tu sangre será mi loción.


Ok, pero no porque me lo hayas dicho. ¡Summer!
Ok.



Soy Hemorrhage.
Habéis eliminado a los débiles de entre nosotros y por eso somos más fuertes.
Podemos combinar fuerzas y alimentarnos de los débiles juntos.
¿Q-Q-Qué diablos estás diciendo?
Que pueden dejar de intentar matarnos si nos unimos a ellos.
Son básicamente unos gallinas.
¿Qué te pasa últimamente?
Está bien, vamos a despreocuparnos.
Oh, guau.
Eh, eh, qué, eh...
¿Qué es esa bolita que tienes ahí?
E-E-Es interesante.
Es nuestra roca brillante.
La llevamos con nosotros por desacato, para recordarnos que no existe Dios.

¡Vamos a ser carroñeros posapocalipticos!

-Voy con ellos.
- Suena bien.

Escucha Rick, Summer ha estado actuando como una loca ultimamente.
¿Sabes?

Oh, bajate del pedestal, profesor sabelotodo.

¿Bicep o cuadricep?
Eh...

¿Te esta resultando más fácil comer carne humana que decirme por qué seguimos aquí? No.

Son como 10 kilos de esa cosa por la que me estaba volviendo loco antes.

Bien, tener 10 kilos de esa cosa es mejor que tener apenas un puñado.
Te podría explicar los cálculos después... Summer acaba de huir con extraños que tienen "Muertos" en su nombre, y el resto es "Acosadores".
Huh, podría ser bueno para ella.
Ha estado actuando como una loca ultimamente, Morty Osea, sus padres estan divorciandose... Mierda, Rick eso es lo que...


No, no, no.

Necesito que los distraigas.
¿Qué los distraiga?

¿Qué... qué esperas que haga para conseguir su atención, un espectaculo de marionetas?
Buena idea, género equivocado, Morty.
El equivalente aquí sería... Hey, ¿Usan el Domo del Trueno ese o lo tienen ahí puesto por decoración? Eh, ¿quieres decir el Domo de la Sangre? Guardatelo para el Domo de la Semantica, E.B. White.

La pregunta importante es,
¿quién quiere pegarse contra mi hombre, el Come Espinas? ¡Nos vemos en el Domo! Rick, ¿que diablos?
¿T-Te has vuelto loco?
Morty, relajate.

Sigueme.

Estoy dandole a tu cuerpo 10 años de experiencia en lucha posapocaliptica. de una extremidad en una.

Estamos haciendo descubrimientos sobre memoria muscular. ¡Eeh!

..cómo si fueran bichos raros de un circo, pero estos tipos llevan caquis y jerseys? Tras el bum-bum, algunos se adaptaron a la nueva verdad, y otros decidieron juntarse en los hoyi-hoyos de las explosiones aferrándose a la mentira de los tiempi-tiempos remotos.


¿Las bombi-bombas también destruyeron sus libros de pali-palabras? ¿Te refieres a los diccionarios? Creo que era un niño antes de los bum-bums.
Creo...

Sal de mi cabeza. ¡Ja ja!

¡Increible!
¡Un nuevo campeón!
Ok, ¡ya no más!
¡Y quiere más! ¡No, no quiero! ¡Que alguien detenga esto!
Señor, por favor, salga de aquí.

¡Todo lo que tenías que hacer era irte! ¡Dejar de estar ahí, en la calle, hablando de la custodia! ¡Y dile que quieres seguir casado o seguir con tu vida, pero hagas lo que hagas, deja de ser un bebé, y actua como un hombre! Gracias.
Morty, ¡eso fue increíble! ¡Este es mi hermano! No es que la familia signifique nada.




- ¿Irnos?

No hay tal cosa como "Irse".
Estamos unidos, o somos enemigos.

Nadie se está yendo.
No seas ridículo.
Nos encanta estar unidos.
Nos encanta la radiación, la triquinelosis... Estaremos aquí de por vida, que supongo serán como 20 años de media.
Solo necesito un momento con mis nietos alejados de todos los demás.
¡Eh!


¿Por qué no nos separamos y la buscamos de tres en tres? ¿Niños? Ohh.
Estaremos de vuelta enseguida.

¡Tus amigos no tienen piedad!

¿En que momento perdí el control aquí?
Escuchenme niños...


Eh, ¿sabes qué?



¿He cometido un error?
¡No!

Osea, no es que interés en lo que suceda pero... esta decisión...


¿Quien quiere ser el gallina de mi padre hoy? Eh, qué...

Un momento. ¿Que pasa, pedazo de mierda? ¿No habías visto a tu familia morir quemada alguna vez? Ahora te voy a azotar.

¡No puede ser! ¡Solo estaba siguiendo ordenes!
- ¡Solo estaba siguiendo ordenes!

¡Está en el castillo!






No pasa nada. ¿Puedo... puedo ver? Nadie ha visto mi verdadera cara y ha vivido para contarlo.


Hmm?
Es solo que... No me imaginaba que tendrías bigote.
- Lo odias.


Osea que es como... ¿Usan la frase un sombrero sobre otro?


Ya, ya, lo sé.



Osea, ahora mismo, estoy decidiendo por vanidad, que es justo lo que estaba evitando poniéndome un cubo en la cabeza porque, ¿quién soy y por qué estoy cuidando mi aspecto? Podría llevar una corbata, ¿no?
Osea es como el tipo ese que mataste cuando te conocí, con las muñecas quemadas por todo su cuerpo.
Odiaba a ese tipo porque, ¿por -- por qué haría eso? ¿Y como no veía lo falso que era? Y todo el tiempo es la misma historia.



Summer, declara tu rollo.
Mi rollo es que yo, estoy como, completamente bien. - ¿Morty?

Osea, no me estreso compa, osea, de forma saludable.



Los beneficios son, como, menos sobre la comida y más, osea, emocionales.


Un 15% y aumenta los movimientos dinámicos un 3%. - ¿Oh no?

Me gusta el colegio y eso, supongo.
Y estoy sacando mejores notas que cuando tú y papá estaban-- Modo cita-- "Juntos por los niños." Fin modo cita. "Modo cita." Me gusta.
Estos millenials.
¿Ustedes son millenials, o esos ya tienen como 40 ahora? Lo único que sé es que, te ves genial mamá.





Oh, cariño, n-no...



Tus sentimientos no solo son perdonables, son el verdadero sentido de la vida que solo para las entidades pre-silicon, basadas en el carbono pueden entender.

¿Pero que chingados les ocurre a ustedes dos?
La cosa de los robots es reducir el coste y el trabajo.
Tus sentimientos estan viniendo desde...
Cuentaselo a mi pan por la mañana.
Acabas de convertirte en mi tostador de repuesto.
Ah, rayos,
My hermana ha muerto en el spaghetti.

- ¡Ahh!


¿Sabes?


Yo no pedí nacer aquí.
Si algo, yo soy la victima aquí.
Eh, "Mortybrazo", ¿podemos hablar un segundo? D-D-Disculpenos, señor.
Esto es todo, ¿no? ¿Este es el tipo?
Osea, ¿esto significa que te irás para siempre? Osea, como un fantasma?
Osea, estos... estos son tus negocios sin terminar. ¿Y-Y si no lo hicieramos? ¿Y si volvieramos al Domo de Sangre y siguieramos desahogandonos con gente desconocida? Quiero decir, p-p-podríamos hacer eso para siempre.


Tenemos que enfrentarnos a nuestros problemas.
Tengo que lidiar con el divorcio, y tú... ya sabes, tienes que hacer lo que tienes que hacer.

Aww - ¿Rick?

Puedo esperar a que esto se acabe.
No dejes que te distraiga.
Sí, pues, demasiado tarde.


Oh, pero... no...

No tienes que patearme cuando estoy en el suelo, Morty.
Mira, no puedo reemplazarlos a ninguno de los dos sin una cantidad de trabajo que acabaría derrotando el propósito.


¡Mierda!

Creo que tu brazo ha soltado demasiado pronto porque no era el brazo de un médico.
Ten.
Es lo menos que puedo hacer.

♪♪
♪♪
La razón por la que quería esto es que puedo hacer esto:

Osea, podrías usarlo para cargar todos sus vehículos.
Ya no serían dependientes de la gasolina.
Serías la tribu más avanzada de canibales radioactivos en toda esta version del mundo.



¡Hola Summer!
¿Cómo estuvieron las ruinas hoy?
Oh, ya sabes, Eli.
Misma mierda, otro día distinto. ¡Hey, Summer!

Un hombre entra, otro sale en nueve meses.


Nos hemos dado cuenta de que has estado poniendo el metal en el contenedor azul.
Ok.
Es todo un caso.
Los dos son, ¿verdad?

- Ah, ¡Summer está en casa!


Osea que no has matado a nadie hoy.

No he marcado mis asesinatos en mi cuaderno de asesinatos.

Oh, ahí está.
Ahí está el bruto nihilista con el que me casé solo que ahora la vida no significa nada sólo cuando hablo con él, pero todo significa todo cuando está en la puta tele! Dios mío.

¡Eramos monstruos!
- ¡No nos importaba nada!

Ohh.

- Eh, deberiamos ir a la cochera..

- Uh-huh.

¿La única comprometida con no importarle nada?
Tengo que admitir Rick, cuando propusiste esto N-N-No sabía...


Ninguna unión basada en huir de tus problemas dura más de cinco años, siete como mucho.
El abuelo solo aceleró las cosas con algunas comodidades de la sociedad moderna.



Oh, ya estuvo Rick, ¿Ok?

Lo entiendo.

Genial. ¡Noooooooooo! ¡Downbeat!
Me gusta este juego.

Chicos, vamos.


Ya sabes, es requerido. ¡Quiero estar vivo!
¡Estoy vivo!

Esto ya no son solo palabras.

Quiero correr por un arroyo.

Control manual remoto activado.

¡Control activado!


Siento haber actuado de forma tan rara durante tres semanas.
- ¿Qué acaba de pasar?

Voy a, eh, trabajar en la cochera.
¿No vamos a terminar de jugar al Downbeat?
¿Qué, ese juego de dados en el que tiras unos dados, y luego gritas "Downbeat"?

Mamá, estaría bien si fuera a visitar a papá?
- Claro.

Morty, ¿estás bien?
¿Sabes qué?

Creo que si papá realmente quisiera estar aquí, no pararía hasta conseguirlo.
¿Sabes?

En cualquier caso, él tiene su vida y tengo la mía.

Eh, ¿quién quiere ir a correr por un arroyo? ¿Que chingados?

¿T-Tenemos alguna naranja?
Creo que tengo escorbuto.

Este es el primer mutante que maté en la zona del veneno.

Tuvo una oportunidad de escapar, pero miró hacia atrás, que es algo que no deberiamos hacer, y por eso no debería creer en souvenirs o símbolos, o regalos de bienvenida, pero, papá, quería darte esto para recordarte que no mires atrás.
Gracias.
Conozco el lugar perfecto y por eso lo voy a poner en un sitio distinto.

¿No? Genial.
Así que...

♪♪
♪♪ Ahh!
Ho-Hola ahí perro guapo.
¿Q-Quieres algo de comer?
¿Quieres mi cheque de desempleo? ¿Puedes ver la diferencia?
¿Y quieres este? Pero esto es comida, y te alimentaría.
Y esto...