# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Ray-Ray?

Hola.
Siento lo de Hermie.
Sí.
Resulta que realmente estaba enfermo, el viejo capullo.
¿Qué tenía, si no te importa que te lo pregunte?
Esclerodermia.

Déjale a Hermie encontrar la enfermedad más oscura y terminal del mundo, no mostrar ningún síntoma externo, y entonces morir mientras te das un atracón de "The Equalizer".
Bueno, sé qué significaba para tí.
Sí, es duro.
Sí, odio la muerte, literalmente.
Sí, está aquí mismo, justo enfrente de nosotros, esperando pacientemente para llevarnos a todos.
No.
No a mí.
¿No?
Sí, no, es súper aleatorio, pero yo no me voy a morir, nunca.
Bien.
Bien, porque creo que no podría soportarlo.
¿Has oído lo de Hermie?
Sí, es como lo más triste del mundo.
Me siento fatal por Ray.

Es lo mejor para Ray.
Ahora podrá montar la biblioteca socialista que siempre quiso.
¡Lo ha heredado todo!
Puede hacer lo que sea que quiera.

Es fantástico.

¿Estás bien, Elijah?
Pareces un poco trastornado.
No.

Me acabo de tomar accidentalmente como seis anfetaminas.
Me quedé despierto toda la noche.
Hice una búsqueda muy profunda en el Facebook de Ryan Dillon, y encontré alguna mierda.
¿Sigues enganchado a eso?
Tío, no es sano.
Ahí va.
Va a reemplazar al protagonista masculino de "Kinky Boots" de Broadway.
Y sus sobrinas son repugnantes.
Muchas fotos de sus sobrinas en Facebook.
Todas feas.
Todas ellas, feas.
Y después las noticias sobre "Kinky Boots".
¿Qué hago con eso?
Cuando estábamos en los Obertones, era tan malo con las armonías, que tuvimos que arreglar como diez canciones de los 90 para él.
Fue un desastre.
Todavía escucho esa versión de "Semi-Charmed Life"
cuando quiero, no sé, sentirme confortable en mi intimidad.
¡Es acogedrora!
¿Puedes limpiar tu habitación un poco antes de que llegue mi madre?
Quiero decir, es un poco asqueroso ahí dentro.
Quiero que parezca que viven adultos aquí.
Tienes que darle a tu madre más crédito que eso, ¿vale?
Es mucho más relajada que eso.
Casi nos liamos una vez.
Vamos.
Vamos.
No quiero hacerte daño.
Pero, ¿y si quiero que lo hagas?
Siempre y cuando me prometas que puedo ser cariñoso después.
No, sin promesas.
Solo hazlo.
Puta zorra.
Sí.
- Más fuerte.

Sí.
¡Te voy a follar por todos tus agujeros!
¡Vale!
¿Satisfecha?

Sí.
Joder.
Oh, Dios mío.
Eres más rara incluso que yo.
Quizás.
Y corten.
- Estuvo genial.

- ¿Estás bien?

- ¿No te pegué demasiado...?

- Vale.

Eres increíble.
Es como que has captado realmente la clase de parloteo en vano de alguien que cree que tiene más poder del que en realidad tiene ¿verdad?
- Muy gracioso.

No sé cuantas tomas más tengo con la azotaina.
Creo que puedes hacerlo.
Oh, no, creo que ya podemos pasar a la casa de Laird.
Oh, vale.

Vale, sí.

- Agua o lo que sea.

- Tengo una idea.

Creo que lo que realmente necesitamos ahora es un primer plano de tu enfado por el hecho de tener que consentirla.
¿Sabes?

No, yo creo que ya está bien.
¡Cambio de escena!
¡Cambio de escena!

Mamá, no me puedo creer lo genial que estás.
Es el programa "Weight Watchers".
Y en realidad me gustan las reuniones.
- ¿Estás haciendo amigos?

Y creí que dejar la bebida iba a ser la parte más difícil, pero una de mis amigas tiene un hijo con una tarjeta de marihuana medicinal.
¿Estás fumando hierba?
Es medicinal, Hannah.
Y ojalá hubiera empezado antes en mi vida.
¿Estás colocada ahora mismo?
No podía viajar con eso, así que traje esto.
Me tomé dos gusanos en el taxi hasta aquí, suficientes para relajarme sin convertirme en Cheech  Chong.
¿Quieres uno?
No, gracias.
En realidad tengo que hablarte sobre algo.
Por favor, si es sobre tu padre, no lo hagas.
No hemos estado hablando, y es cuando mejor nos llevamos desde hace años.
No es sobre papá.
Y, antes de compartir esto, solo quiero decir que he pensado mucho sobre ello y es algo que realmente quiero, creo.
También estoy totalmente preparada para tus críticas, advertencias, reprimendas, recomendaciones.
Y no quiero que sientas que no puedes hablar libremente, pero al mismo tiempo, quiero que sepas que estás hablando con alguien que ha tomado una decisión muy personal y es que estoy embarazada.
Embarazada.
¿En serio?
¿Crees que es una locura si lo tengo?
Yo no... esto no es lo que me esperaba.
Lo sé.
Y solo quiero decir que el padre no está presente.
No es ni siquiera alguien que conozca.
Es un profesor de esquí acuático aleatorio.
No lo voy a volver a ver, literalmente.
Y es solo... he estado pensándolo mucho.
He estado pensando de verdad sobre las formas en que va a cambiar mi vida, y he pensado en las pequeñas cosas como en que voy a tener que empezar a beber agua.
De todas las maneras en que lo pienso, tengo este sentimiento...
De que es tu bebé.
Es mi bebé.
Es tan raro verlo como un niño pequeño.
Tengo la sensación de que ha sido siempre de mediana edad.
Sí, todos hemos sido niños alguna vez.

Mira esto.
Capitán del equipo de tenis del instituto.
Una vez le ganó un juego a John McEnroe.
- ¿De verdad?

¿Tienes que estar en algún sitio?
No.

Vale, bien.

Es increíble.

"Emmanuelle," "Red Shoe Diaries", "Young Ladies of Chatterly".
- ¿Sabes de qué me acabo de dar cuenta?

Tengo Físico 57 en una hora en Manhattan.
Oh, pensé que habías hecho eso de 57 ayer.
No, eso era Pilates silencioso, pero son muy, muy diferentes, así que me gusta mantener un buen equilibrio de los dos.
Pero, ¿sabes qué?

Estaré un poco desalineada esta semana, pero creo que estaré bien.
Y, si me me necesitas aquí, aquí estoy.
Bien, no te necesito aquí, te quiero aquí.
Pero si necesitas irte, está bien.
No, no, no, no, no.

Quiero estar aquí para...

Vale.
Sí, Marn, si tú... ¿sabes?

- ¿Sí?

Vale, sí.

Y después ya... ya quedaremos luego.
- ¿Qué te parece?

O como alternativa, te podrías ir, podríamos no quedar luego, y en lugar de eso, podríamos simplemente dejarlo.
- ¿Qué, qué?

Ray, creo que puede estar hablando el dolor y, potencialmente, también el amianto.
¿No puedes quedarte aquí veinte putos minutos y ver unas fotos jodidamente bonitas de mi precioso amigo jodidamente muerto?
¿Veinte minutos?
Vale, siendo justos, han sido más como cuarenta minutos.
Ya ni siquiera hablamos.
Nunca quedamos.

Nos vemos todo el tiempo, Ray.
Sí, después de que hayas hecho ejercicio o cuando el marido de tu terapeuta online está despierto de manera que pueda darte una sesión.
Quiero decir, ¿tú no...?

Quiero más, ¿sabes?
Necesito más, porque no vamos a estar aquí mucho tiempo.
¿Sabes?

Todos estamos yendo hacia el mismo sitio, cada uno de nosotros.
- Y ese sitio...

Todos vamos a estar muertos.

¿De verdad eres tan típico, Ray?
¿Alguien a quien quieres muere y, de repente, estás reajustando tu visión de la vida por completo?
¿Por qué debería ser más listo que esto?
No soy una mala persona, por cierto.
No quiero que me mires.
Bueno, te estoy mirando.
No deberías tener que lidiar con esto.
Estoy como una puta cabra.
¿Te has tomado la medicación?
- ¿Te has tomado la medicación?

- Pensé que estaba mejor.

Sabes que no puedes hacer eso.
No solo te jodes tú, también me jodes a mí.
Ahora siento mi cabeza como ruidosa.
- Bueno, claro que sí.

No, no, no, no, no, no, no.
No... no hagas eso.
¿Vale?
Voy a arruinarte la vida.
- No.

Ni siquiera lo vas a saber.
Un día, simplemente... te vas a dar cuenta de que estás atrapado con una loca.
Y no solo como, loca divertida.
Simplemente loca, loca.
Bueno, me da igual si me arruinas la vida.
Al menos habrás estado en mi vida.
Y corten.
Ha estado genial, Genevieve.
Ha estado genial. ¿Necesitas un pañuelo?
No, estoy bien.

Vale.

- Sí, estuvo bien.

- Bien, ahora vuelvo.

¿Qué te parece?
¿No está siendo un poco intensa, como...?
- Quiero decir...

¿No es como una mierda de actriz?
¿Lo dices en serio?

¿Te parece si me cojo cinco minutos para llamar a mi hermana?
Oh, sí.

Por supuesto.

Bueno, entonces supongo que no pillo el sentido de la escena.
Es sobre cuando Mira deja su medicación.
Sí, no.

Me refiero, no entiendo por qué hay toda esta parte romántica en la que te lanzas y la salvas y actúas como si vosotros estuvierais hechos el uno para el otro, cuando esta es una película sobre una relación de mierda.
Esta escena es sobre el hecho de que estas dos personas, aunque tienen una conexión animal muy fuerte, al final solo van a a hacerse daño.
Es sobre la tragedia de darse cuenta que la relación es demasiado intensa para sobrevivir.
Adam, esos somos nosotros.
Nosotros somos los intensos.
Todo lo que tú y Hannah habéis hecho es sentaros, ver esos programas en los que la gente gorda reforma sus casas o lo que sea, o comíais Fritos en la cama.
Y después me conociste a mí, ¿recuerdas?
Y después me conociste a mí, tuvimos una conexión real, sentiste realmente.
¡Y eso es de lo que trata esta película!
¿Has leído por lo menos el guión?
¡No, no he leído el guión!

No necesito leer guiones.

Y tu letra es una mierda, por cierto.
No podía leer ni una palabra de eso.
Genial.
Eso es muy amable.

Es muy adictivo regresar a este buen rollo artístico aún en marcha.
¿Vosotros estáis actuando en festivales, no?
¿Vais a estar en "Slamdance" o algo?
Espera, un momento.

Está justo ahí fuera.
Su nombre es "Zhan-vee.ev".
Está ahí fuera hablando por teléfono, y, tío, es increíble.
Mamá, ¿no se supone que tienes que tomarte solo uno de esos?
Debe ser un lote flojo, porque no siento nada.
Hannah, piensa esto... de aquí a un año, vas a estar lavando ropita de bebé.
Es tan raro.
Todavía no he empezado a pensar en eso.
Te voy a ayudar a encontrar un buen médico aquí e iremos juntas y escucharemos el latido de su corazón.
¿Sabes?

¿Sí?
Todo lo que he oído es lo hinchada y asquerosa que te sientes.
Como Kim Kardashian y Jessica Alba, sé que fueron muy infelices.
Yo no.
Me sentí productiva cada uno de los días porque mi cuerpo estaba haciendo este gran y especial trabajo por sí mismo.
Estoy simplemente contenta de que hayas pensado esto de verdad.
Lo he hecho.
Bueno, creo que lo he hecho.
Bien, porque tomas estas decisiones cuando eres joven y no tienes ni idea de como va a salir.
Ya sabes, yo me casé con tu padre y pensé que así iba a ser.
Treinta años más tarde, aquí estoy sola en el borde de un precipicio.
Y este pobre bebé ni siquiera va a tener una abuela.
- ¿Qué se supone que significa eso?

Tus abuelos te llevaron a ti y a tus primos al Colonial Williamsburg.
¿Crees que voy a viajar sola con este niño?
Mi niño no necesita ir al Colonial Williamsburg.

Todavía tengo pesadillas con aquel tío con el palo y el aro.
Bueno, estoy segura que Tad y su pareja van a estar encantados de llevar a tu bebé al Colonial Williamsburg.
O podríamos ir a algún otro sitio todos juntos.
No.
Eso no va a pasar.
Antes me pegaría un tiro en la cabeza.
A lo mejor conoces a alguien.
¿Tienes idea de como es mi vida en el día a día?
Sí, das clase y tienes todos estos nuevos amigos de Weight Watchers...
Ya ni siquiera puedo ir al cine porque odio volver a casa.
Me siento en el coche en la carretera porque no quiero entrar en casa.
¿Porque tienes miedo por si alguien te está esperando dentro para atacarte?
Porque a veces, si llego a casa y Elijah no está, yo voy por todo el piso con una lima de uñas y abro las puertas de todos los armarios.
No, no, no.

No conozco a nadie aquí.

No.

Será así el resto de mi vida.
Pero no estás sola, mamá.
Me tienes a mí y tienes al bebé, ¿sabes?
Y realmente podrías conocer a alguien.
Sé que no lo parece ahora, pero...
Deja de decir eso, joder.
- Mamá, de verdad que no...

Tengo cinco toallas en esa secadora.
- ¿No puedes esperar un minuto?

¿Has visto a mi madre?
¿Has perdido a Loreen?
Elijah, está colocada con gominolas de maría, ¿vale?
Ha dejado mi colada en las escaleras.

¡Por lo que se podría ser víctima de trata de blancas!
¿Qué es esto, "Los Teleñecos conquistan Manhatan"?
Ella está bien.
¡Elijah, por favor!

Voy a por mis zapatos.
No lo coge. ¿Y si está desmayada en algún lado?
Probablemente esté en el cine, metiendo mano a una bolsa llena de Lacasitos.
¿Hannah?
- ¡Mamá, gracias a Dios!

No entiendo lo que dices.

Dame el teléfono, dame al teléfono.
¡Hola, Loreen!

- ¿Quién?

- ¡Hola!

- No lo sé.

- Cuatro rollitos de huevo, por favor.

Extracrujientes.
Está diciendo algo sobre rollitos de huevo extracrujientes.
Quiero decir, ¿cómo pueden ser más crujientes?
¿Mamá?
Mierda, colgó.
Hannah, tienes que mantenerla en línea.
Lo estoy intentando, hermano.
Tienes que actuar como si estuvieras en aquella película del 112 de Halle Berry.
Mantenla al teléfono.
- ¡Loreen!

- ¡Mi zapato tiene un poco de tacón!

¡Loreen!
- ¡Mamá!

Bueno, el último sitio donde la vi fue en una lavandería.
¿Entonces crees que habrá ido a una lavandería diferente, Nancy Drew?
- ¡No lo sé!

- ¡Loreen!

- ¡Loreen!

- ¡Loreen!

¡Loreen!
¡Loreen!

Eso no ayuda.
- ¡Hola!

Hola, estoy buscando a mi madre.
No sé si la habéis visto.
- Es así de alta.

- Con el pelo un poco de punta.

Roquera.

Estamos muy preocupados por ella.
Está bastante colocada y no sabemos qué está pasando.
¡Loreen!
¡Loreen!
Espero que nos puedas dar alguna...
¡Loreen!
¿Podríamos comprar un bollo?
Muchas gracias, Nick.
Y si ves a mi madre,
¿le dirás que la estoy buscando?
- Claro.

- Adiós.

¿Loreen?
¡Mamá!
¡Loreen!

¿Qué?
¡Loreen!
No.

No es Loreen.

No es tu madre, no es tu madre.
- Apestaba a tabaco.

Tenemos que irnos.
Hannah, vamos.
Mueve tus piececitos.
- ¡Aquí!

Gracias a Dios.
¡Mamá!
- Hola.

La camarera es alérgica a la soja.
Trabaja en un restaurante chino y es alérgica a la soja.
Es adorable.
Eres idiota.
¡Empanadillas chinas!
Mamá, no puedes escaparte así, ¿vale?
Esto es Brooklyn.

No conoces el terreno.

Ella está bien.
Vamos a celebrar.
Un brindis por el bebé de Hannah.
¡Mamá!
Sí, un bebé.
¿De verdad?
Bueno, no iba a decírtelo así, pero, sí.
Es un puto milagro de la vida.
Sí.
Elijah, vamos.

Obviamente, eras la segunda persona a la que se lo iba a decir.
No te muevas, ¿vale?
Realmente has jodido mi día.
¿Qué?
Siento que estés tan enfadado.
Iba a intentar explicártelo si me dejas empezar por el principio.
No.
¿No a que no quieres oír cómo me quedé embarazada?
Realmente no.
Vale, ¿por qué?
Porque para ser completamente sincero, creo que es una mala idea.
Vale, bien, entiendo que pueda parecerlo...
No, no, no, no.

No lo parece.
Lo es.
Esta es otra típica decisión imprudente e impulsiva de Hannah como cortarte el pelo tú misma o ciberacosar a esa chica que conociste en Barnes and Noble.
Eso lo hicimos juntos.
Es algo que decidimos hacer juntos para divertirnos.
- ¿Supongo que te buscarás otro piso?

Yo no estaba planeando compartir nuestro apartamento con una...
¿Te importa?
Con una aburrida madre soltera de 27 años.
No tengo que ser aburrida.
Podría ser una madre soltera guay, ¿sabes?

Elijah, no sé qué decir.
Siempre te he dicho que quería ser madre algún día.
Sí, algún día.

Tenemos algo especial, algo específico entre nosotros, tú y yo, ¿sí?
- Sí.

Y tú decides arruinarlo con un bebé.
No voy a actuar como si eso no fuera lo que está pasando, ¿vale?
Está bien si eso es lo que quieres hacer, pero...
Elijah, entiendo que esto puede parecer una locura, pero, ¿sabes qué?

Realmente te necesito.

- Pensé que podríamos hacer esto juntos.

¿Necesitas ayuda y simplemente pensaste que yo te ayudaría a criar a tu hijo sin padre?
¿No crees que tengo planes?
¿Cuál es tu plan, fumar salvia a las diez de la mañana todos los días?
- Qué te jodan.

¿Me has dicho tantas cosas malas y yo no puedo hacer una estúpida broma sobre la salvia?
¡Elijah, vamos!
No sé, pensaba que estarías feliz.
No estás preparada para esto.
No, tú no estás preparado para esto.
Voy a decírtelo a la cara porque nadie más tendrá las narices para hacerlo.
Genial.
Serás una pésima madre.
Oh, genial, ¿ahora vas a llorar?
Lo siento.
Comprobando micro.

Soy Hermie,llamando desde el salón de Sonja Ballentini.
Entonces Sonja, ¿Qué tal la vida?
¿Sabes qué?

¿Y eso, Sonja?
He aprendido en la vida que tienes que tomarte los malos tragos como eso...
- Claro.

Y aprender cómo ser feliz con ellos o sin ellos.
No dejes que la mierda te llegue.
Y me levanto cada mañana y digo: "¿Qué voy a hacer que me haga feliz hoy?".
Hago eso todas las mañanas,
Y he descubierto que es la mejor manera de vivir porque te levantas y dices,
"Bien, voy a hacer esto por mí en primer lugar".
Vale, mamá, tienes todos los síntomas del envenenamiento por cannabis.
La buena noticia es que, "La marihuana por si sola nunca ha causado una sobredosis letal en los Estados Unidos hasta la fecha".
Así que no vas a ser la primera. ¿Puedes levantarte?
Estoy acabada.

Eso no es cierto.

Te necesito.

Vas a ser abuela. ¿Lo recuerdas, abuela Loreen?
Oh, no, es cierto.

Y cuando piensas en abuelos, piensas en la muerte.
No, yo no.
Eres dulce.
Eres tan dulce.

Solo quiero que sepas... que cada vez que vea a tu bebé veré mi propia muerte.
¿Mamá?
Mamá.
¿Te importa si me siento?
No, para nada... para nada.
Gracias.

¿Te acabas de mudar, o...?
No, estoy actuando en una película que se está rodando aquí.
¿No será la película de Adam Sackler?
Sí. ¿Lo conoces?
Sí, apenas.
¿Qué papel haces?
Su nombre es Mira.
Es escritora.
Realmente es un papel muy divertido.
Ella es, como, lo interesante del amor y es una enferma mental, así que es divertido.
Genial, sí.
¿Quieres un cigarro?
No, gracias.
La verdad es que estoy embarazada.
Dios mío.
- ¡Eso es tan divertido!

Creo que se espera cierta cantidad de humo pasivo en la vida de la ciudad.
¿Es... es el primero?
Sí.

¿Tienes hijos o...?
Sí, tengo tres.
Estar embarazada es lo mejor.
¿Lo estás disfrutando?
No.

Ahora mismo, estoy más preocupada por sacar el bebé de dentro de mí y entonces, qué voy a hacer con él.
Hoy ha sido una puta pesadilla.
No quiero ser responsable de nadie más el resto de mi vida.
- ¡Eso es una locura!

Los niños son super fáciles.
Lo que es duro es ser adulto.
- Lo siento.