# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MIÉRCOLES.
FALLUJAH, IRAK.
Venga, por aquí.
Asegura el perímetro.
Despejado, no hay nadie.
Parece que esto está muy tranquilo.
Sí.
¡Mierda, Frank!

¿Hay alguien ahí?
Habla o dispararemos.
¡Alto el fuego, Frank!

Hola, chaval.
¿Nos traes agua?
¡Por Dios, Frank!

¡Dios!
¡Dios mío!
Voy a hacerle respiración asistida.
¿Y ahora se la está chupando a alguien?

- Sí, eso parece.

Déjalo, está muerto.
¡No puedes ir por ahí matando niños!
Piensa en sus padres.
¿Cuánto llevan jugando a esto?
Pues... tres días seguidos.
¿Llevan jugando a esto
- tres días?

Joder, ¿han dormido?
No, han estado dando vueltas por el bar, chupándosela a niños o lo que sea que hagan.
- ¡Frank, detrás de ti!

Es decir, ¿el mundo?
¿La sociedad?
¿Ha pasado por aquí mi chico?
¿Y ahora esto qué es?
¿Qué?

- ¿Qué quieres contarnos?

Estás saliendo con un stripper.
Qué asco.
¿Asco?

Pero yo me ligo a un Channing Tatum,
¿y resulta que es asqueroso?
¿Un qué?

¿Qué palabras intentas decir?
Está hablando de Channing Tatum.
- Es un actor.

Hizo de G.I. Joe.
- ¡G.I. Joe es la polla!

Haber dicho G.I. Joe, no te inventes un nombre.
Da igual.

Tengo ganas de potar.
- Es lo que pasó.

Que el tío solo viene porque le has mangado el reloj.
Sí, le habrás robado la cartera o algo para que tuviera que venir...
Solo por poder hablar con él otra vez.
Sí, sí, sí...
- Hola.

Gracias por llamarme.
- Gracias por venir.

Sí.
Directo al grano, ¿eh?
Pero oye, me alegro de que me hayas llamado.
De verdad quería agradecerte lo de anoche.
Agradecerme lo de anoche.
Sí, es que estuvimos teniendo sexo y todo el rato estuve en plan:
"¿En qué me he convertido?"
Lo único que hago es desnudarme por la noche, jugar a videojuegos de día, tener sexo sin sentimientos con desconocidas...
Mi hija ni siquiera me habla, ¿sabes?
Y pensé: "Mierda".
Me di cuenta de que había tocado fondo.
Por eso estuve llorando.
Claro.
Pero no te lo tomes como algo personal.
No, ¿por qué me lo iba a...?
Vale, genial.
- Sí, genial.

Así que gracias.
De nada.
No recuerdo cómo te llamabas.
Dee.
¿Dee?
- Sí.

Entonces, ¿me das el reloj o...?
- Dee, creo que quiere el reloj.

Sí, lo entiendo.
Sí, sí.
¿Tocar fondo?

Igual eso sí que fue tocar fondo.
Conmigo no tocas fondo.
¿Sabéis lo que soy?

Dee es un pozo sin fondo.

¿Qué hay?

Bueno, ese no cuenta.
No es un buen ejemplo.
Tengo que hacer algo, joder, voy a arreglar este problema, os digo una cosa:
Dee es un pozo sin fondo.
Joder, Frank, has disparado a una mujer.
- ¿Y qué?

- Tengo que parar.

Tengo que tomarme un descanso.
Me está volviendo loco.
Venga ya, ¿cómo vamos a ganar si lo vas dejando?
¡Me da igual!
Muchos cabreos hoy, ¿no?
Sí, esto es patético.
Dee no puede soportar un poco de rechazo,
A Mac se le va la olla con un puto videojuego...
Ya.
¿Y el stripper tiene un trauma porque se tiene que quitar la ropa delante de un montón de mujeres cachondas?
Y vale, luego se ha follado a un pájaro repugnante.
Pero venga ya, tío,
- eso no es un trauma de verdad.

- tan malo.

- Sí, tienes razón.

¿Yo?
Claro, tío.
A ver, te criaste sin padre y tu madre era básicamente prostituta.
Bueno, lo de sin padre es verdad.
Sin duda.
Tengo problemas paternales.
Pero bueno, tú también, ya sabes, lo que te pasó con la Sra. Klinsky, la bibliotecaria.

- No, la...

- Eso es un trauma.

¿Por qué pensáis que...?

- Lo fue.

Era una mujer mayor y tú un chaval...
Una mujer no puede violar a un hombre.
Una mujer mayor puede violar a un chaval más joven.
Da igual, ese no es el tema.
Nos estamos desviando, sí.
Ese no es el tema, el tema es que...
Vale, sí.

¿Harás el qué?
Desnudarme.

No sabía que estabas hablando de eso.
Sí, sí, sí.
Mira, si este tal Mike quiere escapar de su genial carrera como stripper, recogeré su testigo.
Francamente, estoy un poco decepcionado conmigo mismo por no haberlo pensado antes.
¿Sabes?

Ya, claro.
Pero oye, tío, no puedo hacerlo sin ti.
Necesito que me cubras las espaldas.
¿Quieres que me desnude contigo?
No, no, no.
Literalmente, quiero que me cubras las espaldas, ya sabes, mirar que no tenga lunares, pelos antiestéticos, moretones, espinillas, este tipo de cosas.
Y si las hay, pues a por ellas.
Sí, sí, te limpiaré.
Vale, eso puedo hacerlo.
- Genial.

Sí, seré el chico.
Bueno, digo el chico de la bolsa.
El que lleve mis cremas, mis aceites, mis perfumes, maquinillas...
Sí, tranquilo.
Está bien, ¿no?
- Sí, sí, está bien.

FALLUJAH, IRAK.
Frank, ¿dónde estás?
No te veo.
Dios.
¡¿Quién anda ahí?

Hola, chaval.
¿Cómo lo llevas?
¡No!

¡Has matado a mi padre!
¡Mamá!
¡Mierda!
¡No, tío!
Lo siento mucho.
Hijo mío.
¿Papa?

¿Cómo has entrado en el juego?
Supongo que... no jugaremos a coger la pelota después de todo.
¿Ibas a jugar a la pelota conmigo?
Iba a hacerlo, pero... me has matado, hijo.
Te... quie...
¡Espera, papá!

¿Qué ibas a decir?

¿Qué ibas a decir?

¿Qué cojones?
¿Ha sido un sueño?
¿Dennis?
Dios mío, tío, he tenido un sueño rarísimo.
- ¿Qué?

No puedo dormir, tengo pesadillas.
- Niños muertos, padres...

Tengo que dejar el juego.

- seguir con esto.

No puedes dejarlo ahora.
- Tómate algo y relájate.

Me calmaré.

Sí, bájalo con alcohol.
Es la mejor forma de lidiar con todo.
Vale.
El chaval es un desastre.
Joder, Charlie, llegamos media hora tarde.
Lo siento por haberte cortado la espalda tantas veces.
- ¿Qué te ha pasado?

- ¿Por qué?

- Gracias, hombre.

Es que me lo curro duro, tío.
Te la estás trabajando y se nota.
Muchas gracias.

Pero no hablemos de eso aquí.
- Sí, sí.

¿Me explicas otra vez cuál es tu personaje?
Vale, este es el tema.
¿A quién se quieren follar las chicas más que a nadie?
A los malabaristas.
- Los tíos estos que hacen malabares.

- Con antorchas, pelotas...

No, no quieren follarse a un malabarista.
Quieren follarse a sus padres.
- Qué jodido.

Vale, guay, entonces yo soy tu chico.
- Vale, eso funciona.

Has dicho que yo sería tu chico porque tengo traumas paternales, y yo no había caído en que sería tu chico aquí, pero sí, funciona.
No, eso no tiene sentido.
¿Cómo vas a ser mi h...?
Soy el padre de ellas. ¿Cómo voy a ser también el tuyo?
No podemos ser todos parientes, joder, Charlie, no tiene sentido.
Bueno, podrías tener muchos hijos, supongo.
También te digo que estoy mirando aquí dentro y tampoco le veo mucho sentido.
Todo son mujeres mayores.

No es un buen numerito.
Tengo un mal presentimiento con esto.
Oye, ¿y no será por tu
- trauma con la bibliotecaria?

- Sí, era una mujer mayor y...

No hablemos... ¿Podemos dejar de hablar de traumas
- y cortes en la espalda?

No es algo sexy, ¿vale?
- Vale, pues pirémonos.

Venga, vámonos.
¿Eres el stripper?
Sí, es él.
- ¿Cuántos tienes?

Vale.

¿Serviréis?

- ¿El qué?

No eres mi chico.

¿Os vais a quedar aquí hablando como marujas o vais a entrar a sacaros la chorra por dinero?
¿Papi?
No me llames "papi".
En mi generación alcoholizábamos nuestros problemas.
Pero como vosotros sois unos flojos y os gusta hablarlo todo, supongo que esto será buena idea.
¿Un grupo de apoyo de estrés postraumático?
Sí, a lo mejor te ayudan
- y podemos terminar el juego.

¿Qué coño haces aquí?
Bueno, como soy un pozo sin fondo he decidido quedar con Mike y ver si puedo ayudarle con los problemas que está teniendo.
No lo entiendo. ¿Es una reunión de TEPT de veteranos?
Sí, tú eras militar, ¿no?
No, era mi personaje de stripper.
¿En serio?

- tu personaje en experiencias pasadas.

No voy a colar como veterano, Frank.
- Sí, esto no me parece bien.

- Pero...

Venga, todo el mundo, coged una silla y empecemos.
- Seguro que ni te llaman.

¿Os queréis presentar?
Joder.
Me llamo Frank, he estado por ahí, he visto algo de acción, estuve en Vietnam un tiempo.
Sector privado, mayormente.
Disparé a unos cuantos amarillos que querían mangarnos unas deportivas de la fábrica.
Nada grave.
No me arrepiento de nada.
Solo estoy aquí para apoyar a mi amigo.
Hola.

Estoy aquí con este tío.
Ha habido confusión con respecto a sus credenciales militares, pero... da igual.
Tiene la falsa impresión de que ha tocado fondo, y no veo cómo eso puede ser posible así que vamos a enderezarlo un poco sentándonos aquí hoy.
¡Mac está siendo un marica!
¡No quiere combatir!
No estoy siendo un marica.
Es que no quiero matar a mujeres o niños.
¿Cómo hago que deje de verlos como personas de verdad?
Mike se avergüenza de sus bailes y yo no lo entiendo.
¿Cómo puede ser eso tocar fondo?
Mirad a Channing Tatum.
¿Podéis explicarle quién es Channing Tatum?
- No sé si os estoy entendiendo...

Mac no puede dormir por las noches.
Está teniendo sueños eróticos y mierdas así.
Ya no sabe ni lo que es real o no.
A Mike le avergüenza jugar a videojuegos, lo que no tiene ningún sentido para mí.

- ¿Has jugado a Fallujah?

- ¿Quieres jugar conmigo?

Bueno, ¿y si te paga?
Diez pavos la hora.
- Veinte.

- ¿En serio?

Estamos llegando a alguna parte, ¿eh?
Esto no te habría pasado sin tu pozo sin fondo, ¿a que no?
Un momento, Frank. ¿Y yo?
Estás fuera.

Lo siento.
¿Qué está pasando aquí?
Da igual.

- Sí, ya estamos.

- Hola, hijo.

¿Qué haces aquí?
Me he escapado de la cárcel y he venido directo a verte.
- ¿Porque me quieres?

¡No!
¿Qué?

¿Cómo he llegado aquí?

Viniste aquí hace cinco minutos.
Llevas durmiendo como medio minuto.
Dios mío, estoy perdiendo la cabeza.
Me estoy volviendo loco de verdad.
Nosotros estamos pasándolo mal ahora mismo.
Pero vamos a combatir el fuego con fuego,
Charlie y yo nos negamos a ser derrotados.
Vamos a ganar esta guerra.
¿Qué guerra?
- ¡La guerra contra las mujeres!

¿Hay una guerra contra las mujeres?

Lleva gestándose desde el principio de los tiempos, tío.
Y estamos perdiendo terreno.
¡El teléfono!
- Hola.

¿Sois vosotros Papi y el Chico?
Sí, Chico al habla.
He oído que vosotros lo petáis fino.
Sí, es cierto.
Tengo una fiesta para vosotros.
Vale, háblalo con el Papi.
Aquí el Papi, ¿cómo sería el bolo?
Es una fiesta enorme, montones de chicas universitarias.
Universitarias. ¡Universitarias!

¿Te has lamido la mano?
Sí, suena bien.

Ahora soy un papi malote y el chico bailará conmigo también.
Vale, lo que sea.
Queremos a Mike.

- ¿Para qué quieres a Mike, Dee?

Claro que sabíamos que eras tú, ¿quién pondría acento tan mal?
Sus acentos son horribles.
Vale, mira, quiero que se divierta, gane un montón de dinero, baile con chicas universitarias...
Quiero enseñarle que esta es una gran vida.
Que no ha tocado fondo.
Lo hacemos en el Paddy's, así todos salimos ganando.
Haremos un montón de din...
Vale.

¿Qué?

Joder.
Esto es bueno.

Chicas jóvenes, universitarias.

No como esas pervertidas bibliotecarias.
- Maduritas, digo.

Además jugamos en casa, en el Paddy's.
Y con Mike vamos a ser como una fuerza de élite de strippers.
Tío, tío, tío,
- vamos a lucirnos.

Vamos a ganar esta guerra.
- Joder, sí.

¿Sabes qué, Mac?

- Se ha dormido.

FALLUJAH, IRAK.
¡Es la hostia!

Me encantan los zombies.

Si llegamos a la segunda caja, esa que está ahí, pillamos las monedas y ganamos el juego.
Frank.

¡Frank!
¡Frank!
¿Qué ha pasado?
- ¿Dónde estoy?

Te has desmayado jugando, tío.
Te hemos dejado aquí para que durmieras.
Mac, he sido muy duro contigo.
Creo que yo también tengo TEPT.
No, no tenemos de eso.
Sí, ayer dormí diez horas seguidas y ahora estoy genial.
Creo que solo teníamos privación de sueño.
¿Dónde está Mike?

Ya lo hemos terminado.

- Fue la hostia.

No, no quiero jugar más.
¿Dónde está Mike?

También lo ha dejado.

Solo te he despertado porque imaginé que querrías verlo.
- ¿Sí?

Aprecio de verdad que me hayas conseguido este bolo.

No creo que quiera dejar este estilo de vida.
Claro que no. ¿Por qué?

Oye, ¿te gustan los videojuegos?

¿Eres buen stripper?

- ¿Y sabes lo próximo que voy a hacer?

Voy a reunirte con tu hija.
- Tía...

Aprecio de verdad todo lo que has hecho.
Realmente significa mucho para mí.
Bueno, necesitabas a tu pozo sin fondo.
Dale caña.
- ¿Huele bien?

¿Cómo lo ves?
- ¿Huele bien?

- Y no se ve nada de sangre.

Ha quedado apañado.
¿Te gusta mi atrezzo?
- Un pequeño chico lamiendo.

Queso.
- ¿Está hecho de queso?

Y lo he pintado un poco con rotulador permanente.
¿Por qué te has hecho una piruleta de queso?

- Para los nervios.

El queso no es sexy, tira eso.
Chicas, ¿estáis listas para la fiesta?
Yo también.
Muy bien.
Vamos a ver mucha piel esta noche.
Con cicatrices y todo.
Esta es una cicatriz de verdad.
Tiene una bonita historia detrás.
Me quitaron un riñón, de hecho, un chinurri.

Mala idea lo de Grillo, ¿no?
Sí, pero nos hacía falta un presentador
- a lo McConaughey.

McConaughey sidoso de Dallas Buyers Club,
- y no el de Magic Mike.

- Buen público, eso sí.

Bueno, venga.
Esa fue la primera vez en que pensé:
"Oye, quizá me... quizá me muera y nadie se acuerde de mí".
¡Muy bien!
Que no pare la fiesta.
Inimitables, sexys, y recuperando el poder, un aplauso para el Papi y el Chico.
Venga, Chico.

Atento, papi.
Buen lanzamiento, hijo.
Te quiero, papá.
Yo también te quiero, hijo.
Aunque no te lo diga muchas veces.
¿Esto qué es?
Nunca fui un buen...
Nunca fui un buen padre para ti, y ahora me arrepiento.
No pasa nada, ahora podemos recuperar el tiempo perdido.
Esto es muy chungo.
Oye, ¡cállate!
Es nuestro tema.

¿Sabes qué, papá?

Vamos a ganar esta guerra.
¡Esto no es sexy!
¡Quítate algo!
¡Quítatelo tú!
Vale.

Voy a quitarme la ropa.

Sí, ahora nos quitamos la ropa.
¡Sí!
Espera, hijo.

No te quites la ropa si se están riendo.

- ¡No es una broma!

¡Parad!

Más vale que no hagáis planes, porque ahora soy un Papi malo.
Os vais a ir a vuestro cuarto.
- Vais a tener que arrodillaros.

Escúchame.

Ahora vas a salir y a darlo todo, soldado.
Esto va sobre un padre e hijo
- cuya relación...

Y ahora el momento que estabais esperando.
Mike, el soldado.
- ¿Papá?

¡Me has puesto la polla en la cara!
¡Dios!

¡Eres asqueroso!
¡Te he metido el dedo en el ojete!
¡No vuelvas a hablarme nunca más!
¡Te pillé!
¿Habías tocado fondo conmigo?
Esto sí que es tocar fondo, restregar el rabo contra la cara de tu hija, ¡pedazo de cabrón!
- ¡¿Por qué has hecho eso?

¡Es mi hija!
¡Sí!
Dios.
- Dee, eso ha sido oscuro.

¿Sabes lo que has hecho?
- Has tocado fondo.

Me da igual.
Sienta bien.

Yo tampoco quiero hablar de lo mío. ¿Quieres hablar de lo tuyo?
- No, mejor no.

Vamos a emborracharnos.
- Sí, venga.

Ni lidiemos con estas mierdas.
Pasemos un buen rato bebiendo.
Alcoholicemos nuestros problemas.