# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Quieren que pare el dolor?
¿Quieren purgar la culpa que los tira en esa silla?
Hermanos, todos sus sufrimientos serán eliminados por el poder de la roca viviente.
Sí, sí.
Dios mío.
Puedo sentir mis piernas.
Recuerden ahora, sólo aquellos que dan, y dan generosamente, recibirán.
¡Hallelujah!
Apúrate.
Tengo una cita.
Eso es un milagro.
¿Disfrutando de los abrazos?
Funcionó, ¿no?
Próxima presentación a las 9:00.
No llegues tarde otra vez.
¿No te das cuenta lo que tienes, verdad?
Tú... no deberías estar aquí.
Ya cerramos.
Mortales... tan enfocados en sus pequeños deseos.
Nunca ven... el cuadro completo.
Déjame en paz, amigo.
Nunca reconociendo cuando ellos están en la presencia... del verdadero poder.
¿Puedo obtener un Amén?
El poder puede perderse, desaparecer por siglos, y volver en los lugares menos esperados.
Pero al final... el poder no puede permanecer escondido.
No para aquellos que no se merecen llevarlo.
¡No te lo mereces!
Malcolm, he asegurado el tercer talismán.
Te veo en la mañana.
"No luchen con el dolor.
"Ríndanse a él."
Me dijiste eso una vez.
¿Recuerdas?
Aprendí mucho de tí y de tus amigos en el infierno.
El tiempo puso a esas lecciones a funcionar.
En el tercer siglo los celtas eran los más temibles y sangrientos guerreros en toda Bretaña.
Salvajes con sus corazones bárbaros, ellos derrotaron a todos los que los desafiaran incluyendo a un príncipe danés tan tonto que cruzó la puerta de Hadrian.
Fué derrotado, desde luego...
Y decapitado.
Los jefes celtas permitieron a sus hombres patear su cabeza para su diversión.
Y de estos orígenes horribles nació el deporte que los modernos guerreros llaman... soccer.
- ¡Muy bueno!

¿Qué hacían ellos con la cabeza después?
¿Vaciaban sus cerebros antes de jugar?
¿Y qué de sus ojos?
¿Se les salían cuando los pateaban?
- Seguramente.

Digan, "gracias, Sr. Crane."
Gracias, Sr. Crane.
Para una victoria rápida, equipo Bumblebee.
Bien, ese fué un partido bastante inspirado.
No tan inspirado como tu alegría.
¿Qué era lo que gritabas?
¿"Creep, creep"?
Ese era el sonido de un trepador de pecho blanco en el rito de primavera en las colonias.
Una expresión común de adulación en mi día.
Adivino que esa no pegaba.
Y somos los más pobres para ello.
Hola, Sr. Crane.
La srta Molly es una buena competidora.
Mejor que cualquiera de las de su equipo.
Sí, siempre ha sido una buena atleta.
Cuando era una bebé era la más coordinada.
¿Es porque es una testigo?
Oh, no, no.
No funciona así.
Ser testigo no significa tener poderes especiales o habilidades.
Un testigo no es diferente de cualquiera otra persona.
Excepto que son un imán de monstruos.
No... no exactamente.
En la guerra entre el bien y el mal, el testigo siempre será tirado al lugar del conflicto con el fin de... ser testigo de él.
Qué hacemos en ese conflicto que se debe completamente a nosotros.
La teniente y yo escogimos pelear contra las fuerzas de la oscuridad.
La srta Molly...
Puede escoger otra cosa.
Pero para hacerlo, ella debe saber primero quién es.
Lo sé.
No me he imaginado cómo decírselo.
Nunca tuve la oportunidad de ser un padre para mi hijo.
Sólo sentarme con él y tener... un momento de honestidad.
Me recordaron esto durante mi reciente juicio.
Y ello me llenó de mucho remordimiento una vez más.
Malcolm Dreyfuss.
Entró a Stanford a los 15 años.
Comenzó en un garaje en el garage de sus padres.
Hizo su primer billón a los 30 años.
Genio certificado.
Cada ser sobrenatural con que nos hemos topado nos lleva a Dreyfuss.
El Lincoln memorial.
La empresa de Dreyfuss tenía un contrato para restaurar la estatua antes que Lincoln perdiera la cabeza.
La casa Dyer.
Dreyfuss había aplicado para que le permitieran drenar los pantanos alrededor de ella.
Además que él tenía el folio de Banneker que nos llevó a la Calle J, donde la criatura de la desesperación fué atrapada.
¿Hace todo esto para coleccionar artefactos místicos?
¿Para qué?
Eso es lo que debemos averiguar.
Maestro Wells, dijiste que viste a su hombre buscando algo en el Smithsonian.
Oh, "buscando" es la mejor forma de decir que él incineró al guardia de seguridad, mientras que demoníacamente rastreaba el cuarto.
Ese guardia es oficialmente una persona perdida.
Eso nos da base para visitar a Dreyfuss.
Muy bien, me gustaría conocer más al hombre.
Mientras que la agente Thomas y yo tenemos un conversación con el Sr. Dreyfuss, quizá ustedes podrían averiguar qué buscaba en el Smithsonian.
Son, de todas maneras, nuestros expertos con los artefactos.
No diría que soy un experto, pero...
Él me habla a mí.
Claro, lo sabía.
El Sr. Dreyfuss está preparando una presentación para jóvenes empresarios.
Es inspirador lo mucho que él da.
Ah...

Podrías por favor bajar...

Aquí.

Correcto donde el código c...

- Tenemos que tirar todo abajo.

¿Probaste con g-d-b?
¿Ves ahí?

Es lo que.... tienes hombre.
¡Lo tenemos!
Gracias.
Ese aquí...
En ese preciso momento nació mi compañía.
Y en ese momento tenía todas las habilidades y todo el conocimiento que necesitaba para el éxito, pero la cosa es...
Necesitaba a Ansel... para que me mostrara cómo hacer todo.
Desde que éramos niños...
Él era el que tenía toda la confianza.
Fué idea de Ansel filmar todo en primer lugar.
Aún entonces, él estaba convencido que estábamos... ganando.
Y Ansel...
Ansel continúa enseñándome todos los días.
Él me recuerda que nuestro tiempo aquí puede ser trágicamente corto.
Y así para todos nosotros cuando esto termine.
¿Correcto?
Así que... estoy aquí y a cada uno de ustedes...

¿Qué van a hacer con su vida?
Gracias por venir.
Bienvenidos a Empresas Dreyfuss.
Por favor en fila.
Uh, lo siento, no te tengo en mi agenda hoy.
Perdón, señor.
Oye.
¿Tenemos un problema?
Ayúdenme.
Eso se podría referir a tantos aspectos de tu vida.
¿Ayudarte con qué?
Hombre, los hamsters aprenden más rápido que tú.
Ella no está contigo.
Bien, eso es porque...
Ella no me conoce.
Pero si alguien fuera a pavimentar el camino...
Si alguien le hiciera saber cuán escalofriante soy...
Buena suerte en encontrar a alguien.
Almuerzo para el resto del mes.
Y tu lugar de parqueo.
Trato.

Encontré el inventario del museo que tú querías, paro no hay nada que diga que pieza se robó Dreyfuss.
No sólo con el inventario, pero si comparamos con lo del mes pasado, puedes averiguar qué fué entregado... y que no está ahí ahora.
Eso fué brillante.
Tenías que hackear la base de datos de cada transportador que entrega material al Smithsonian.
Tres abajo, cinco arriba.
Podríamos dividir y conquistar.
Qué bien.
Qué bien.
He estado atacando por el dos.
Me gusta más la inyección con SQL.
¿Y qué con él?
Supongo que le hablo a él de tí.
Lo sé.
Ya le he dicho, pero me estoy ganando un mes de trabajo con esto.
¿Sí?
¿Quieres que te entre?
No.
No, solo dale una sonrisa.
Un guardia de seguridad del Smithsonian desapareció hace tres meses.
Un testigo puso a este hombre en la escena.
Sí, ese sería Jobe, mi guardaespaldas.
Jobe... ¿Ese es su apellido?
Sabes, nunca se lo pregunté.
¿Puedo hablar con él?
En el momento, está en un encargo especial, y me temo que a él le gusta tener su propia agenda, pero después de todo, debo decir que Jobe tiene sus caprichos.
Sí, me imagino que su demonio personal es muy habilidoso.
Sr. Crane...
Espero que esté bien si le digo Ichabod.
Ah, ese nombre...
Sólo que no me lleva a ningún lado.
Por favor.
Ahora, si fuera a decir que no tengo idea de qué...
¿De qué diablos están ustedes hablando por qué tenía que hablar con ustedes?
Porque no hay victoria para usted sin una galería.
Que es la razón por la que nos dijo que le vendió al alma al diablo.
Correcto.
Una broma.
Un poco de malentendido.
Y ahora está coleccionando artefactos poderosos para hacer más maldad... sin duda para su beneficio.
Oh, sí, ahora, eso, eso...
Sí parece que soy yo, sí.
Apalancamiento de recursos.

Vidas inocentes siendo condenadas.
No.
No.

No del todo.
A menos que usted piense... que ha vivido una vida inocente...
Ichabod.
Lo siento, Sr. Dreyfuss, pero tenemos una situación.
Si me excusan.
¿Qué?

Hemos tenido una brecha.
Él desarmó los protocolos de seguridad y entró.
Él desarmó los...

Cerrados. ¿Cómo es eso posible?
¿Qué está haciendo?

¿Qué está pasando?
Brecha de seguridad.
Aseguren todos los datos y áreas de seguridad.
Brecha de seguridad..
Aseguren todos los datos y áreas de seguridad.
Alguien puso al edificio abajo.
Oh, dios mío.
¿Qué pasó ahi?
Ansel.
Ansel, ¿tu anterior socio?
¿Tu socio muerto?
Tiene que decirnos, qué está pasando, ahora.
Si quisiera matarlo no anunciaría su presencia.
Se está burlando.
Atreviéndose a que vaya por él porque era lo que usted quería.
¿Qué es el artefacto?
- ¿Qué está coleccionando?

- tengo tiempo para esto.

No sé, lo que...
No sé, lo que quie...
¿Sí?
Estamos listos, señor.
Ok, bien.

No importa lo que tengan que hacer, asegúrense que él no salga.
- Sí, sr.

Juzgando por la apariencia de las víctimas,
Ansel está usando magia negra.
Sus hombres no pueden hacer nada contra él.
Gajes del oficio.
Pero nadie...
Forzó a estos hombres a ser guardias de seguridad.
Escuchen, ustedes...
Pueden quedarse aquí.
Este es el lugar más seguro del edificio.

No.
No nos quedaremos quietos mientras gente inocente sufre por sus pecados.
Espera, ¿qué quieres decir que estás atrapada?
El edificio ha sido sellado, lo que significa que todos en él están la merced de un violento brujo.
La red del edificio de Dreyfuss es como un tanque.
No hay forma de salir de él.
Lo tengo.

Ok, bien, no exactamente.
Sus códigos son de grado militar, pero puedo accesar los sistemas más bajos, que son prácticamente de mantenimiento, pero están a un pie de la puerta.
Estamos trabajando para sacarlos de ahí.
Pónganse seguros hasta que lo hagamos.
Eso no podría ser para nosotros.
Estamos atrazados.
Agente Thomas.
Él está en la infra estructura.
Esto fué lo que hackié de sus cámaras de seguridad.
Espera.

Cuando él canta un hechizo, se activan esas marcas en su piel.
Y no son sólo marcas.
- Son sigils.

Sí, símbolos demoníacos...

Los sigils son grabados usualmente en textos ocultos, no en la piel de la gente.
Sí, porque una vez que eccesas uno, te quema.
No puedo imaginar qué pasa si están en tu cuerpo.
Voy a mirar cómo combatirlos, ¿ok?
Crane, esos hombres que regresaron...
Sí, fué algo sombrío.
No puedo exponer a Molly a esto.
Si Homeland securidad no puede manejarlo,
¿cómo lo va a hacer una niña de 10 años?
No.
Fuego Griego.
Enciende una llama tan voraz que nunca puede ser extinguida.
¿Crane?
Va a destruir todo el edificio.
Hola, Malcolm.
¿Ansel?
¿Eres realmente tú?
Oh, gracias a dios.
- Es un milagro, amigo mío.

Te has vuelto muy confiado.
Tus algoritmos de seguridad son basura.
Solías ser mejor que eso.
Soy mucho... mejor que eso ahora.
Y creo que ambos sabemos que siempre fuí mejor que tú.
Sí.
Tú fuistes el mejor ingeniero de codificación.
Pero tú podías dejarlo así.
Tenías que encontrar una forma de deshacerte de mí.
Porque siempre, siempre eras tú, Ansel.
Nadie me tomaba en serio cuando estabas por ahí.
Parece que no le importaba a nadie que yo era... yo era el cerebro, pero sabes yo era el cerebro detrás de todo.
Todo lo que querían era...

Y ahora...
Mira mi rostro.
Debiste simplemente haberme matado.
La muerte hubiera sido un descanso.
En vez de ello, me metiste en un círculo del infierno donde cada día un nuevo demonio quemaba su nombre en mi carne.
Tomaba el placer de mi agonía.
Pero yo escapé.
Y regresé a este mundo.
Estudié lo que significaba cada una de estas cicatrices y cómo utilizarlas.
Y así mi dolor... es ahora mi poder.
¿Qué quieres?
Quiero mi vida de regreso.
Tienes las otras piezas.
Las quiero.
¡Suéltalo!
Ambos de ustedes lo quieren muerto.
¿Qué pasa después que lo mates?
¿Destruyes todo el edificio con todos los que están en él?
Encontramos el Fuego Griego.
¿Qué tan bueno puede ser matarlo si permito que pueda sobrevivir?
¡Agente Thomas!
¡Dale!

¿Hay otra salida?
No.

Yo he cerrado los controles.
Eso no lo aguantará por mucho tiempo.
Si viene hasta aquí;

Aquí.
Está bien.

No podemos comunicarnos con Diana o con Crane.
Eso no es bueno, significa que están en una parte sin señal.
Lo tengo.

Los sigils son símbolos que son activados diciendo un hechizo, ¿cierto?
¿Y si uno pudiera cortar el símbolo del hechizo?
Eso me llevó a John Dee, quién se especializó en lenguas herméticas.
¿Y no te lo he dicho,
-Jake?

Enfócate.

Un nam-shub, es un conjuro que rompe la conexión entre la lengua y el símbolo.
Eso va hasta la Torre de Babel.
Es como un comando de cierre.
Si alguien lo dice mientras el brujo está activando un sigil...

Ok, tenemos que buscar la forma de llevar esto a Crane.
¿Pero cómo?

Ok, tenemos acceso a todos los sistemas de mantenimiento, correcto, incluyendo la ventilación.
Sí, pensé en eso, pero los suiches del edificio son auto contenidos.
Toda la ventilación hacia afuera está cerrada.
¿Y si le decimos al sistema que el suministro de aire ha sido inutilizado?
Tendría entonces que suicharse al modo backup y ventilar desde afuera.
Espera, espera, ¿vas a entrar por el ducto de aire?
- Sí.

- ¿Por qué?

De hecho, podría necesitar tu ayuda monitoreando la situación desde aquí, en caso de que necesitara más información sobre los sigils.
- Tú eres el experto, ¿ok?

Gracias.
¿Qué pasó?
Tu pulso es fuerte, pero tienes heridas internas.
Escucha...
Si no lo logro...
Dile a Molly...
Que si ella sigue con la mocosa Erica, va a terminar con tattoo en la parte baja y una vida llena de arrepentimiento.
Eso suena como una conversación de madre a hija.
Hay mucho que debería decirle.
Pero no sé cómo.
¿Qué clase de madre me hace eso?
Agente Thomas, eres una excelente detective y un soldado intrépito, pero sobre todo...
Eres toda una madre.
No dudo que cuando llegue el tiempo de decirle a Molly, encontrarás las palabras.
Tus temores no son fundados, porque sólo te gobierna una ley:
La Verdad.
Y contigo a tu lado, Molly nunca tendrá miedo...
Ni aprehensiones.
Palabras de ánimo.
¿Alguna vez pensaste en ser un entrenador de soccer para la juventud?
Una situación de muerte a la vez, por favor.
Creo que algo de éstos podría ayudar mantenerlo fuera.
O podríamos darle éstos.
Estos son lo que busca después de todo, ¿verdad?
No, no, no...
No podemos dejar que tenga éstos.
¿Por qué?
¿Qué son, y por qué los querría?
Ok, primero que todo, tienes que entender que era como cuando estábamos comenzando, cuando era sólo... el inicio de nuestra compañía.
Ok, Ansel, él...
Él se convirtió en la cabeza de la compañía.
Y yo su sombra, y él nunca buscó la atención, pero...
Eso puso las cosas peor.
Era todo mi trabajo.
Era todo mi trabajo... mis ideas, todo... pero nadie vió eso nunca.
Todos veían a Ansel.
Decidí hacer que vieran.
Tomé posesión de todo.
Mi trabajo... programas, circuitos, todo.
Claro, sabía que los inversionistas, harían todo para retroceder las cosas, pero en ese momento...
No importaba.
Porque algo me decía hacer esto.
Algo o alguien.
¿Qué quieres?
No...
No, no, no, no, no, no, esa es mi vida.
Por favor.
Esa es mi vida.

Regrésame mi vida.
A menudo me pregunto si fué ese momento en particular.
¿Eran esos bosques algún área místicamente cargada o algo?
Esa noche pedí algo.
Y tuve una respuesta.
No.

¿Quién eres tú?
Un mensajero.
¿Esto es un contrato?
¿Para qué?
Por la vida que querías tomar.
"Como... pago, firma que estás de acuerdo..."
"entregar tu alma en la muerte"?
¿Y si no estoy de acuerdo?
No, no, no.
No, no, no.
¿Qué pasó con Ansel?
No tienes que preocuparte más con él.
Veré que esté bajo cuidado,
Nunca pedí nada malo para Ansel.
No tenías necesidad.
Sabía que tu alianza maldita lo llevaría a su desgracia.
Sí.
Y tengo el presentimiento que voy a pagar por ello.
En formas que no podemos imaginar.
Estabas tratando de renegar de tu trato.
Recibiste todo lo que deseabas, y ahora te das cuenta que no quieres sacrificar tu alma, así que tratas de salirte de ahí, ¿verdad?
¿Cómo?
Finalmente.
¿Dónde está la última pieza?
No la tengo.
Te lo juro.
No la tengo.
Los poderes transformadores de la piedra sólo pueden ser activados si está completa... sólo entonces mi vida puede ser restaurada.
¿Así que debo tener la última pieza.
¿Qué es esta piedra?
¿Cómo puede hacer lo que dices?
¿Él no te ha dicho?
Esta es la piedra filosofal, la cosa mágica más poderosa conocida por el hombre.
Puede transmutar todo el dolor que he sufrido y devolverme mi vida.
Y esta vez... será vida eterna.
La piedra filosofal.
Ibas a romper el trato matando a la misma muerte.
Y si nunca muero, nunca perdería mi alma.
Más trucos y juegos.
Eso llega a un final ahora.
Dime dónde está la última pieza.
¡Graupha keph pai!
¡Machis nach med tal!
Estoy bien, estoy bien.
¡Crane!
El Fuego Griego.
Estos son otros caminos a la eternidad.
Bonita tirada.
Bonita cogida.
¿Dónde está Dreyfuss?
Se fué.
Y se llevó la piedra filosofal.
¿Cómo están las quesadillas?
No están mal.
Siempre quemas las tortillas de todas maneras.
Me gustan crujientes.
Las tuyas.
¿Qué tan mala fué la herida?
El doctor dijo que ha trabajado con heridas como éstas, no son tan malas.
Estarán mejor en pocos días.
Cariño, tengo que hablar contigo acerca de algo.
¿Del Sr. Crane?
Sí.

Sí, él es maravilloso.
Y también especial.
- ¿Qué quieres decir?

- Sí.

Y es más grande que la de los marines.
Tiene que ver con...

Él ha sido especialmente seleccionado.
Y creemos que tú también.
¿Yo?
¿Seleccionados por quién?
Realmente no lo sabemos.
¿Cuál es la misión?
Hacer de este mundo un mundo mejor.
Tú y el Sr. Crane son conocidos como testigos.
Testigos.
¿Qué significa eso?
Significa que mucha gente va a contar con ustedes.
Vas a hacer grandes cosas.
Cuando me llamaste y me pediste que le hablara al Sr. Crane, que él era importante y que tuviera esperanza, eso era parte de la misión?
Sí, lo fué.
¿Y cómo lo hice?
Lo hiciste muy bien.
Lo ayudaste
- cuando él realmente lo necesitaba.

Quiero ayudar a la gente, como tú.
Así fué como te hirieron.
No te hirieron haciendo nada.
Te hirieron evitando que la gente mala hiciera cosas malas.
Mamá, siempre me puedes decir la verdad.
Ok.
Tienes un trato.
Eso un alivio. porque...
Hay algo que tengo que decirte.
No me gustan las quesadillas quemadas.
Sí.
Está bien.
Trae algo de beber.
Ok.
Testigos.
Entonces no hay señales de Dreyfuss.
No.
No hay reportes de él en ninguna parte.
Pero me imagino que si eres un billionario y quieres estar escondido, puedes estarlo.
Sí, por lo menos no tiene la última pieza de la piedra filosofal.
Sí, ¿pero por cuánto tiempo?
A propósito, terminé de hacer el cruce del inventario del Smithsonian.
Y averigué que tomó Dreyfuss de ahí.
"Gráficos de los geoglifos,
Alfred Watkins, 1925."
Alfred Watkins...

¿Qué querría Dreyfuss con un mapa de las líneas Ley?
Este es un escaneo que hice del mapa de Blavatsky.
Muestra las líneas Ley mayores en Norte América.
¿No se parece ésto a algo de lo que el demonio de Dryfuss tomó de la bodega?
No.

Ok.
Sí, era más parecido a eso.
¿Qué son éstos?
Puntos de convergencia.

Espera.
Mapa actual de GPS del área de D.C.
Ese es el Lincoln memorial.
Y aquí fué donde encontramos la casa Dyer.
George Washington escondió las piezas del piedra filosofal en la intesección de las líneas Ley más fuertes.
Presumiblemente, ahí encontraremos la última pieza.
Intenso.
Claro.
¿Qué?

En Sleepy Hollow.