# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡No es mi presidente!
¡No es mi presidente!
NUNCA UNDERWOOD
¡ABOLIR EL COLEGIO ELECTORAL!
La gente está enojada.
Hace nueve semanas hubo elecciones en el país, pero dos estados se negaron a certificar sus resultados, y ni Conway ni yo recibimos los 270 votos electorales necesarios para la victoria.
Así que se reúnen aquí cada mañana para ejercer su magnífico derecho, garantizado por la primera enmienda a hacer oír sus voces enojadas.
Ya pasaron Acción de Gracias, Navidad y la mitad de enero y los tres poderes están en crisis.
El Congreso es un caos, en la Corte Suprema falta un juez y el empate es permanente, y el Ejecutivo no tiene jefe.
Creo que los padres fundadores se cansaron.
¿Pueden culparlos?

Cisnes negros, la ley de Murphy.
En algún momento tienes que ceder, cruzar los dedos y esperar que todo salga bien.
O cambiar tu filosofía de vida y tomar tus decisiones importantes lanzando una moneda al aire.
Esa filosofía aparece en una historieta de Disney, Flip Decision.
Es una de mis favoritas.
El profesor Batty convence al Pato Donald de tomar las decisiones importantes lanzando una moneda al aire.
"La vida es un juego.

Estos problemas ya se dieron antes.

Empataron con 73 votos cada uno.
Esa era la cifra necesaria en la época, y entonces el Congreso trató de resolver lo que los padres fundadores no habían imaginado.
Y nació la 12ª enmienda.
Dice que si los estados no certifican, la Cámara elige al presidente y el Senado, al vicepresidente.
La Cámara es un caos.

Una persona, un voto.
Pero si hay empate...
Ahí es donde entra el Pato Donald.

Una solución muy elegante.
Pero ya no hay elegancia en política.

La elección del próximo presidente de Estados Unidos vuelve a depender de unos políticos egoístas, codiciosos, aduladores y sedientos de poder a los que se puede seducir, emboscar o chantajear para que se sometan.
Y solo necesito un voto más que el otro.
Como ven, los padres fundadores no previeron esto.
Pero yo sí.
Les presento a su nuevo papito.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Sí.
¿Lo notas?

¿No lo parece?
Para mí, es ese lugar.
- ¿Estás bien?

Ayuda mucho.

Sí.

Si te notas alterado...
¿Qué?
¿Alterado?
Me eligieron presidente hace más de dos meses.
Pero ahora el Congreso decidirá el resultado.
- Perdóname si estoy alterado.

Tony no estaba insinuando nada.
Por supuesto.

Voy a prepararme.

Sí.
Gracias, Tony.
La jefa de gabinete de Romero dice que no está en la ciudad.
¿Le crees?
No.

Al final, cuidará de sí misma.
¿Dijiste que no quiero hablar del Comité de Declaración de Guerra con él?
Dije que queremos una reunión civilizada y productiva.
Encuéntralo.

- Sí, señor.

- ¿Cuántos manifestantes había hoy?

Están tratando de alejarlos de la Casa Blanca.
No sé qué es peor, el sonido de sus protestas o el sonido del silencio cuando no están.
Iré a trabajar, señor.
Buenos días, Augustus.
Eric, yo...
Lo siento.

No.

Lo empecé después de conocerte en Spotsylvania.
El grado de detalle es...
Sí.
Tengo...
Quiero decir...
Perdón, me siento sobrepasado por las circunstancias.
Es que...
Tengo un presentimiento, como si...
Ya he imaginado esto.
Sé cómo suena.
Incluso le puso el botón en la mochila.
Sí.
Creo que la gente subestima la importancia que tienen los detalles en el impacto global.
Sí.
Los expertos de Bloody Angle estarían muy impresionados.
Cuando nos conocimos en Spotsylvania, ¿cómo sabías tantos datos específicos sobre la muerte de Augustus Underwood?

Son muchos detalles.
Discúlpeme.
¿Por qué?
Iba a conocer al vicepresidente Francis Underwood.
Me pareció que merecía una buena historia.
Un momento.
- ¿Lo inventaste todo?

Me tomé algunas licencias.
Una vez que empecé, me vino con tanta claridad...
- Te llamas Eric, ¿no?

¿Esa multitud?
Sí.

No quiero extralimitarme, señor, pero esa gente no me importa lo que dice.
Para mí, el destino de una persona está fijado.
Es territorio desconocido.
EL CONGRESO ELIGE AL PRESIDENTE
Donny, deja que la Constitución...
¿Puedo terminar?
- Deja que se aplique la Constitución.

Algunos votantes están presentando demandas en Tennessee y en Ohio.

El funcionamiento cotidiano de este país está suspendido.
Puede estar suspendido, pero que yo sepa, todos reciben sus cheques de la seguridad social.
- ¿Y si se alcanza el límite de deuda?

Para eso tenemos una constitución.
Sé que parece un lío.

Esa locura sigue un método.
Ahora mismo hay más locura que método.
Si la administración cierra, quizá dejen de firmar esos cheques.
Si eso sucede, ¿el Congreso puede nombrar un presidente?
Cada estado tiene un voto.
Si los estados pequeños como Delaware y Rhode Island no alcanzan un consenso...
- Sí.

Uno o dos diputados testarudos podrían retrasar esto durante meses.
A eso me refiero.

Muy bien.

¿Son comienzos de cuentos?
Todavía no son nada.

Pedazos.
Obviamente, trata sobre mí.

Y este habla de nosotros.
- No puedes escribir...

Eso es lo que hago.

- Estás frustrado...

Es invasivo.
- Escribe sobre tus experiencias.

Tom, que Francis y yo hayamos decidido quedarnos aquí no significa que tú debas quedarte.

Hoy iré al Senado para convencerlos de que me elijan.
No hay ningún discurso que dar.
Muy bien.

Tengo que hablar con algunas personas.
Tom.
¿Sí?
¿Sí?
¿Está lista?
Haré que te pidan un auto.
¿Primero las buenas noticias o las malas?
Siempre las malas.
La popularidad del presidente cayó al 19%.
¿Y las buenas?
La del Congreso es peor.

Por suerte, debemos convencer al Congreso, no a la gente.
Hablaremos con estas senadoras antes de la votación.
Todas son mujeres.
Las más difíciles serán Susan Newman, senadora novata por Indiana.
- ¿La abogada constitucionalista?

Se resisten a votar al presidente y al vicepresidente a la vez.
Temen que haya un gobierno mixto.

Los Demócratas ganaron en el Senado y quieren votar junto con la Cámara.
Ya se tomó la decisión.
La vicepresidencia no permitirá ningún tipo de obstrucción en el recinto.
¿Ha considerado cómo sería si fuera la vicepresidenta de Conway?
Eso no va a suceder.
Por supuesto.
Averigüé algo cierto sobre Augustus Underwood.
¿Qué?
Murió.
Lo subieron a una carreta con un montón de cadáveres para enterrar.
Y después de un día y una noche enteros se levantó.
¿Qué?
Le habían robado los zapatos y los botones del uniforme pero sobrevivió.
Alcanzó a su regimiento unos días después.
¿De veras?
Tengo que regresar a la locura.
Espero volver a verlo, presidente.
Eric, ¿a qué te dedicas cuando no estás recreando batallas?
Soy actor.

Ahora soy entrenador personal, sobre todo.
- ¿Entrenador personal?

Ya sabe dónde encontrarme.
Y no importa qué tan mala parezca la situación.
Saldrá vivo de esta.
Es un Underwood.
No te hagas la jefa de gabinete, Eleanor.

No me importa si Romero está con sus votantes o encerrado en un tren.
¿Se pronuncia Fazio?
¿Eleanor Fazio?
Solo quería asegurarme.
Cuando el presidente gane, y lo hará, me acordaré de tu nombre.
Aún tienes que revisar este comunicado.
El objetivo es combatir el discurso de la "ocultación", destacar el trabajo que están realizando.
- ¿Es un asunto personal?

Te enviaré la versión final.
Espera. ¿Cuál es su agenda para mañana?
- Ya casi la tenemos.

Pueden ayudarlo cuando llegue a la Casa Blanca.
Responde mi pregunta.
Si se supiera lo del tratamiento...
Su amigo solo le mostraba la terapia.
- Por favor, no me insultes.

Te metes en todos los aspectos de nuestra vida.
La campaña necesitaba una ayuda, y esa ayuda llegó.
- Sí, pero...

- ¿Quién te habló de la realidad virtual?

Vámonos.
¿Qué sucede?
Le decía a Mark cuánto extraño a Marshall.
Aún está por aquí.
- ¿Adónde vas?

Está aquí.
Hola.

Señor, está aquí.
Es él.
Diputado.
- Esto podría ponerse feo.

No podría estar más de acuerdo.
Quizá fue a Santa Fe.
No me crees.
Tendría que ver algo más concreto.
Tengo una foto.
Escucha.
Mírame.

- sobre Underwood y sus amigos.

Podrías haber leído todo en la prensa.
Así es como supe que era él.

Eso lo hace más difícil de demostrar.

Stamper me llevó a casa cuando se averió mi auto y me dijo que se llamaba Peter y que vendía seguros.
- Nadie puede corroborarlo.

Rachel podría.
- Deberías terminar eso.

Quizá sí.

Gracias por llamar.
No digo que no te crea.
Pero ya hay suficientes pruebas para hacer caer al presidente.
Con estas elecciones, su lista de delitos se alarga.
- Estoy seguro.

No me importa Underwood.

Quiero que averigües qué le pasó a mi...
Olvídalo.
- Espera.

Muy bien.

Hay una historia sobre Lyndon Johnson que me gusta.
Fue en el 64 o el 65.
Un diputado estaba esquivándolo, y fue a su oficina.
Encontró al presidente sentado en su silla, esperándolo.
El presidente quiere verlo en una hora.
La Srta. Fazio le dará los detalles.
- Llevaba un sombrero de vaquero.

El presidente Johnson.

Anoche cerramos el lugar.

Esta noche iremos varios, si quieres venir.
Genial.

- Solo tenía que dejar esto.

La próxima vez, pregunta.
Nos vemos esta noche.
Apostó y perdió
De hecho, mi bloque ganó bancas hace más de ocho semanas.
- Sospecho que por eso estoy aquí.

Ni subestime la mía.
Aún no es presidente.
Pero la presidencia no importará cuando el partido deje de apoyarlo, ¿no?
Cuando Bob Birch ponga en cintura al resto de sus ovejas, me rogará que lo resguarde del frío.
En dos años estará de vuelta en Phoenix, reviviendo este momento en su cabeza una y otra vez.
Se dará cuenta de que fue el principio del fin.
Patricia Whittaker y el Partido Demócrata olvidarán que lo conocen.
- Soy fiel al partido.

Es normal que lo diga.
Pero sinceramente ¿qué influencia tiene?
¿El comité?

Ya se entregó, Alex, y Will Conway no va a llevarlo al baile.
Mis conversaciones con el gobernador y la posible posición...
Escúchese. ¿Cree lo que dice?
Tiene mucha confianza para ser alguien que ya perdió unas elecciones.
Olvide la presidencia por un momento.
No tiene el capital para continuar la revolución que empezó en el Congreso,
- ni político ni de otro tipo.

Por favor.

Quiere lo mismo que todos.
Acceso.

Su nombre antes que los demás.
Y yo puedo ofrecérselo.
¿Cuántos votos quiere a cambio?
Con tres de su bloque creciente me aseguraría la victoria en delegaciones clave.
¿Específicamente?
Maine, Wisconsin y Nuevo Hampshire aún están en juego.
¿Los tres?
Creo en usted. ¿Quiere saber por qué?
Dígamelo.
Porque confío en la ambición.
- Así que es un soborno sin paliativos.

Un soborno es algo que puede rechazar.
Como no tiene tanta experiencia como yo, déjeme guiarlo.
- Sé cómo se hace.

Empezaré por Maine.

Nos hemos visto antes.
En una cena, en la convención de 2012.
- Quise presentarme...

- No se acuerda, ¿no?

¿Por qué se interesa tanto el moderador en la opinión de Brockhart?
¿Todos olvidaron ya que encabezo la lista?
No, claro que no.
¿Ya terminamos?
Sí.

La votación pinta bien.
Aún tenemos que hablar con todos los diputados que podamos.
Haz cuentas y llámanos.
Y no más eventos dirigidos a las Fuerzas Armadas.
Ya sacamos todos los diputados posibles.
No quiero ofenderlo, general, pero debemos dividir y vencer.
Estuve hablando con Mark...
- Sí.

General, el único apoyo que necesito es el del vicepresidente a su presidente.
Las prioridades del senador Talbert son vivienda asequible y cerrar los vacíos impositivos de las empresas.
Y, sobre todo, acceso a la educación superior.
La llamada es en diez minutos.
¿Por qué huyó Aidan Macallan?
¿Qué?
¿Por qué huyó Aidan Macallan?
Ojalá pudiera decírselo.
El tiempo corre.
Dame el teléfono del chofer de Tom Yates, por favor.
Sí.
Sí, señora.
Nueva York.
¿Condujiste hasta Nueva York?
¿Dónde?
¿Con quién está?
No lo sé.

No sé si eso es posible, señora.

Comprendo sus preocupaciones, senadora.
Los préstamos a estudiantes son su prioridad, y serán mi prioridad y la del presidente.
Sí, claro que sí.
Louise, eres un pilar del partido.
Te agradecería que me ayudes mañana.
Solo seremos tú, yo y un par de tus colegas senadoras.
Espero que sea una conversación productiva.
- Más vale tarde que nunca.

¿Por qué te sientas atrás?
Finjo que eres un Uber.

Mi cuñada vino cuando tú no podías.
¿Crees que los muertos nos juzgan?
No.
¿Qué te gustaba más de las cosas que hacía?
En la cama.
Lo mejor era sentados.
Abrazando al otro con las piernas.
Me acariciaba la nuca con la mano derecha y me jalaba el pelo.
Me jalaba el pelo y la cabeza hacia atrás...
¿Y?
Y con la otra mano me metía y me sacaba.
Me miraba todo el tiempo.
Me veía.
¿Quieres que haga eso?
Sí.
Este lugar es agradable.

Créeme, yo los oigo.
¿Cuántos suman con Nuevo Hampshire?
Veinticuatro.

- Veintiséis si logramos Wisconsin.

Tenía que tomar aire.
- Wisconsin se resiste.

Iowa, quizá Colorado, 24, 25.
¿Cómo está tu antepasado Augustus?
Se llama Eric.
Eric.
Admiró mis habilidades manuales.
- Deberíamos intentar Dakota del Norte.

En el Senado, creo que puedes lograr algunos votos de Misuri.
¿Le preguntaste a LeAnn sobre Macallan?
No sabía nada.

Tenemos que volver a dejarlo.
Si no, nos matarán.
Macallan no está, pero estuvo allí.

¿Hay algo de la Policía Nacional?
No.

Lo encontrarán.

Gracias por tu ayuda.
¿Qué desean?
- Nada, gracias.

- ¿Y tú, Louise?

- Vodka con hielo.

Estuvimos hablando en el camino.
El lío de estas elecciones nos pone a todos en peligro.
- Si Conway gana en la Cámara...

Pero un gobierno mixto sería negativo para el país.
No, Conway sería negativo para el país.
Esperemos que la Cámara haga lo correcto.
Menos mal que tenemos a Donald Blythe guiando al Senado.
Sra. Underwood, lamento decir esto, pero no importa qué me ofrezca, no puedo apoyar al presidente.

No eres tú, Claire.

Susan y yo estamos de acuerdo.
¿Y si no fuera Francis Underwood?
Claire Underwood es la que tiene un futuro prometedor.
Quiero que haya una mujer en la Casa Blanca.
Y si tiene que empezar como vicepresidenta, muy bien.
Pero ya es hora.
- Ya es hora.

Comprendo su preocupación por el historial de Francis.
Si Conway vence,
¿no querrían que una demócrata lo mantuviera a raya?
¿Y si votarme a mí no implicara votar a Francis?
Tiene 21 comprometidos.

Hay dos empatados y cuatro indecisos.
Creo que las cosas cambiarán en el comité.
- Llámalo.

- Siéntese.

Pues párese como un hombre que no sabe si sentarse o no.
Diputado Romero, ¿me trae buenas noticias?
¿Sus progresistas han visto la luz?
Hice lo que pude.

- ¿No lo logró o no quiso?

Wolcott le entregará Wisconsin a Conway.
Deme una verdad diferente.
No me hacen caso.
Creen que apoyarlo a usted les haría más daño al partido demócrata y al país que la presidencia de Conway.
Lamento que llegara a este punto.
Yo también.

Antes de irse, observe bien esta sala.
Estudie cada detalle, cada aspecto.
Porque es la última vez que la pisa.
Lamento no haber podido ayudarlo más.
Podría haber sido memorable en muchos sentidos.
Me aseguraré de que no vuelva a ver un comité.
No.

Vio una encuesta y cree que tengo problemas.
Por eso viene por mí.

Hay que acercase a Colorado y atraer a Tennessee.
Pero hay que convencer a Maine, Wisconsin y Nuevo Hampshire como sea.
Los comités terminarán el jueves a las 12:00.
La votación en la Cámara y en el Senado está prevista para las 2:00.
Yo no tomo las decisiones, Chuck.

No.

Porque no hay nada que declarar hasta después de la votación.
Cierra la puerta.
Sí.
Sí.
Por favor, no me hagas repetirlo.
Estados Unidos vive días de locura.
¿Qué era tan importante para necesitar un pase de seguridad?
Vino una chica llamada Lisa Williams.
Dice que era la novia de Rachel Posner.
Dijo que Doug Stamper conocía a Rachel.
Parece que estuvo implicado en su desaparición.
¿Dijo "Doug Stamper"?
Posner desapareció cuando a Stamper le robaron el auto y lo atacaron.
Y Lisa cree...
No está segura.
- ¿Puede demostrar una conexión?

Vamos.
Si querías visitar la Casa Blanca, podías habérmelo pedido.
- Hammerschmidt.

Todavía no.

Lisa Williams.
Tiene una llamada por la línea tres.
Tengo que regresar.

- Gracias por el pase.

De acuerdo.
- LeAnn Harvey.

- ¿Aidan?

¿Tienes idea del peligro en el que me pusiste?
Debiste dejarlo cuando pudiste.
¿Crees que estás a salvo?
- Necesito que me hagas un favor.

Haz que dejen de seguirme el FBI, la CIA y todos los que me buscan.
Aidan, regresa y lo resolveremos juntos.
Si siguen persiguiéndome, filtraré información sobre los Underwood.
- Eso no te conviene.

Maldita sea.
¿Alguna novedad?
Llevo casi todo el día hablando con senadores.
¿El congresista de Maine?
Sigue siendo amigo de mi padre y sigue estando ocupado.
Igual que los otros estados, hasta que los obligué.
Tú tienes tu estilo y yo tengo el mío.
Al presidente no le importa tu estilo.
Haz que el diputado vote el jueves.
Acaba de entrar Will.
Sí.
De acuerdo.
Hablamos pronto.

- ¿Era tu mamá?

De acuerdo.
- ¿Dónde está Charlie?

Lily está jugando en el otro cuarto.
- ¿Adónde vas?

- No dejas de esquivarme, Hannah.

¿Por qué lo invitaste aquí?
¿Ahora?
Es un amigo tuyo.
Y pensé que quizá querrías verlo.
Hago todo lo que puedo.
- ¿Todo lo que puedes?

¿Como dudar de mí?

Tú le dijiste a Mark.
Tuve que negar que tenía algo que ver con eso.
Hannah, esta gente, Usher y Marshall...
Son mercenarios.

Brockhart busca beneficiarse.
Pero tú, mi amor...
- Para.

¿Qué harás?

No lo harás.
Ya escogiste la porcelana de la Casa Blanca.
Ser presidente es lo que más deseas.
No me juzgues ahora que yo también lo deseo.
Sí, diputado, pero los vuelos se consideran sobornos.
No nos preocupan sus multas por conducir ebrio, sino las de su hija.
Debió ocultar mejor los pagos.
Claro que sí, pero ¿cuántos años tenía?
Y estaba en el coro, ¿verdad?
Los correos electrónicos no desaparecen.

Llámeme en cuanto pueda.
- ¿Y bien?

Pero no Nuevo Hampshire.
Llevo horas trabajando en esto y consiguiendo resultados.
Debimos convencer a Nuevo Hampshire.

Le debían un favor.
¿Por qué no puedes hacer lo mismo?
No tiene sentido.
Creía que lo tenía.
No solo Nuevo Hampshire.

¿Por qué?
¿Qué está sucediendo, Doug?
¿Hay algún problema con tu compromiso y tu lealtad?
¿Qué?
Quizá no merezcas mi confianza.
Te he dado todo.
Casi toda mi vida profesional, Frank.
Vigila tu tono.
Sabes lo que he hecho para mantenerte aquí.
¿Y cuestionas mi lealtad?
Si no podemos ganar, debemos asegurarnos de que Conway tampoco gane.
Si logramos Maine, él no conseguirá 26.
Un empate no es una victoria, pero al menos...
Lo siento.

Sigamos trabajando.
No es solo lo que hizo con los datos.
Aidan tenía acceso a todo.
Necesitamos que la CIA y el FBI dejen de seguirlo.
- Necesito tu ayuda.

Ahora no podemos permitírnoslo.
- Macallan selló su propio destino.

No puedes decir lo mismo de Nuevo Hampshire.
Sería un favor.
No es suficiente.
¿El presidente ya te habló sobre Aidan?
No.
¿Van a matarlo?
Estados Unidos no hace esas cosas.
Soy la única que puede impedir que Mac cuente lo que sabe.
Y sospecho que también te implica a ti.
¿Me equivoco, Doug?
Alguien cercano a Mitchell me despertó con la noticia.
- Llama al vicepresidente.

¿Cómo pretendes manejarlo?
Donald.
- No lo hagas.

Sé lo que planeaban Mitchell y tú.
Haz lo que debías hacer.
Promueve la medida antiobstruccionista para que el Senado pueda votar
- y nombrarme vicepresidente.

- ¿No?

La Cámara está por votar. ¿Qué pasa?
Acabemos para que puedas irte a casa.
Parece que va a ganar Conway.
No importa lo que te hayan dicho.

- El país antes que el partido.

Lo retrasaré hasta que vote la Cámara.

¿Le harías eso al partido al que dedicaste tu carrera?
El país necesita claridad y resolución.

Habrá otras elecciones en cuatro años.
Pero mira...
Te vi cuando Francis estaba en coma.
De lo que eres capaz cuando tienes la oportunidad.
Todavía tienes una opción más adelante.

Creas lo que creas, sé que tengo los apoyos.
No lo creo.
Pero vamos.
No eres como él.

Eres un tonto, Donald.

Tú y la tonta de tu esposa sobre la que no dejas de hablar.
¿Con principios e ideales?
¿Un campeón del pueblo?

Nada.
¿El gran cruzado?

Solo te gustaba el papel del idiota incompetente.
El optimista.

Te gustaba tanto que no podías hacer un trato ni sacar nada adelante.
Tu legado está vacío.
Firma la medida, saca a los republicanos del recinto, comienza la votación.
¿Sabes de qué acabo de darme cuenta?
Tú...
Eres una zorra despreciable.
La votación no es concluyente.
Ni Conway ni usted lograron 26.
Sigo vivo. ¿Y Claire?
Es imposible.
Estoy tan sorprendido como tú.
Maine.

Sé que es frustrante.

Soy el presidente.
No me importa lo que digan.
Soy el maldito presidente de Estados Unidos.
No, no es verdad.
Hasta que decida la Cámara, el vicepresidente será presidente.
Tengo que hacer algunas llamadas.
Subtítulos: