# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
En mis novelas, nadie muere.
Es porque mi padre es un asesino.
Hace seis meses, empecé a compartir piso con cinco mujeres.
Recibieron invitaciones anónimas para venir a mi casa.
Me pagan un alquiler de un millón de yenes al mes.
Poco a poco, voy conociendo a estas mujeres.
Pero aún no sé quién envió las invitaciones o lo que quieren que me hagan estas mujeres.
Gracias a ellas, mi vida cambiará mucho.
Disculpe, señor.

Señor...
¿Te casarías conmigo?
EPISODIO 5 ABSOLUTO
¿Es él?
Sí.
Sunako.
Atropéllalo.
Sí, señora.
¿Qué?
Madre mía.

Sunako, otra vez.
Sí, señora.
¡No lo hagas!
A tu edad, esto es lo que te mereces cuando te aprovechas de una niña.
Sunako, ocúpate del resto.
Sí, señora.
Oye.
¿Qué es lo que vas a hacer con él?
¿Sabes cuántas personas desaparecen al año en Japón?
Alrededor de 100 000.
Este tío será uno de ellos.
¿No puedes ayudarlo?
¡Por favor!
Sunako, haz lo que ha pedido.
Sí, señora.
Está bien, vámonos.
¿Qué harás si vuelve a aprovecharse de ti?
Ya se me ocurrirá algo.
Eres una insensata.
Acabarás pidiendo ayuda de nuevo.
¿De verdad piensas que puedes vivir por tu cuenta a los 17?
Por eso no soporto a los críos.
La gente a veces necesita apoyarse en los demás.
¿Eso te frustra?
La frustración es buena.
Si crees que me equivoco, puedes cuestionarme.
Y te haré pedazos.
¡Me sacas de quicio!
No hay nada malo en eso.
AYANE HIROKAWA
¿Qué piensa de esa entrevista entre famosos?
¿Qué me parece?

El mesías me ayuda.
Eso pensaba.
Habla de sus locuras de siempre.
¿No está celoso?
Le está entrevistando un ídolo.
Supongo...
Novela.
Dime.
¿Te van las chicas jóvenes?
No, qué va.
Vale, ¿cuál de estas cinco te gusta más?
Me gusta esa pregunta.
Nunca me ha dicho qué tipo de chica le gusta.
Pues no estoy seguro de poder responder a eso.
Está bien.

Carácter...
Si me baso en el carácter, probablemente Yuki.
- Parece amable.

Lo siento, pero estoy casada.
- ¿Qué?

¿Estás casada, Yuki?
- Sí.

No me gustan.

¿A qué se dedica?
Dirige una empresa inmobiliaria.
Pues el romance de Novela se ha acabado.
No es que estuviera enamorado de ella.
Me has obligado a elegir a una.
¿Por qué os comportáis así?

No te lo has comido todo.
Yo tampoco quiero comer más.
Espera un momento. ¿Has comido?
Este es mi plato estrella.
Gracias.
¿Qué?

Está increíble.
- Sí, está bueno.

¿Qué pasa?
¡Eh!
Yo me ocupo de eso.
Pero se supone que debo hacerlo yo.
Quiero que escriba, señor Michima.
- Le queda poco.

Vamos, vamos.
Señor Michima, déjese la piel en esto.
Escriba como si fuese a morir mañana.

¿Por qué depositas tus esperanzas en este pésimo novelista?
¿Qué pasa si se deja la piel, pero es aburrido?
Gracias por la comida.
Qué antipática.
Voy a limpiar el baño.
¿Qué?

- Disculpad.

Ha escapado.
Señor Sakurai,
¿Michi estará bien?
Si va a seguir escribiendo para nosotros, su próximo libro debe ser bueno.
¿De verdad?

Yo creo que sus libros son interesantes.
Yo también lo creo.
¡Estará bien!
Me ocuparé de que sea un éxito de ventas.
¡Qué atrevido, señor Sakurai!
Me gustaría que colaborarais.
- ¡Claro!

En ese caso, Nanaka tengo que pedirte un pequeño favor.
¿A mí?
¡EL HIJO DE UN ASESINO ES UNA DESGRACIA!
Buenos días.
¿Qué haces despierta, Nanaka?

Hoy tengo trabajo.
- Michi.

- Leche, por favor.

¿Una sesión de fotos?
No, hoy tengo una entrevista entre famosos.
¿Con un actor?
No, con Yuzu Hanaki.
Vaya.
Es un escritor de éxito.
Supongo que sí.

Toma.
Gracias.
Por cierto, Michi.
¿Sí?
¿Por qué eres novelista si no tienes éxito?
Es una buena pregunta.
Bueno, es difícil de resumir.
No tienes que resumir.
Simplemente habla de ello.
Tengo que admitir que mis novelas no se venden bien.
Pero, aun así, hay personas que disfrutan leyéndolas.
¿Es esa la única razón?
Una de ellas.
Además, a mí me gustan las novelas.
Sé que suena osado, pero, si mis libros hacen que alguien disfrute de las novelas,
eso me hace feliz.
Ya veo.
Midori y Yuki,
¿habéis leído alguna novela de Michi?
Sí, yo he leído una.
No, yo no.
Lo siento.
¿En serio?

¿Tú has leído alguna, Nanaka?
Eso es un secreto.
El que nos envió las invitaciones debe de ser extraño.
O sea, ¿por qué nos invitaría a la casa de un escritor tan soso?
Eso es cierto.

- Estoy aquí.

¡Me acabo de dar cuenta!
Yuki y yo nunca hablamos.

- Sí, es verdad.

- ¿Verdad?

No me gusta hablar con gente estúpida.
¿Qué?
Dice que soy estúpida.
Vale, soy estúpida.

Continuaremos con su tratamiento, pero no sabemos si recobrará el conocimiento.
Es posible que pueda oírnos hablar.
No deje de hablar con él.
Keisuke.
¿Qué has estado soñando durante todo este año?
Han pasado seis meses desde que empezamos a vivir juntos.

Ah, es verdad.
Ayer fue la primera vez que les dije que estaba casada contigo.
Todos se sorprendieron.
¿De verdad parezco una solterona?
Keisuke, a ti también te gustaba sorprender, ¿no?
¿Te casarías conmigo?
Seguramente no quieras.
Una preciosa jovencita de 21 años y un viejo como yo.
Si eso le hace feliz, me encantaría.
Gracias.
Gracias a usted.
¿Le puedo preguntar algo?
Claro.
Solo soy una sirvienta.
¿Por qué quiere casarse conmigo?
No puedo expresarlo con palabras.
Hay cosas en este mundo que no tienen una explicación lógica.
Con eso me basta ahora mismo.
Esto es increíble.
Nunca me había imaginado que esto podía pasarme a mí.
Es totalmente inconcebible teniendo en cuenta quién era yo hace poco.
Nada es absoluto en este mundo.
Excepto la muerte.
Keisuke.
Aquello que te pasaste la vida construyendo, me encargaré de mantenerlo por ti.
Así que no sigas sufriendo.
Estoy en casa.
¡MUERE, BASURA!
¿Podéis acercaros un poco más?
Bien.
Bueno, voy a ver las que he hecho.

Vale.
Ya te lo he dicho antes.
Soy un gran fan tuyo, Nanaka.
Gracias.
Me muero por hacer esto.
Yo también.
¿A quién le importa eso?
Hay un billete en mi escritorio.

Disculpa, te llamo luego.
Tú estabas con Shin Michima, ¿verdad?
Nos conocimos en la fiesta de Chugakukan.
Soy Ryuichi Moriguchi, crítico literario.
Lo siento.

¿No estás con ese chico hoy?
Perdona, pero, si quieres hablar, ¿podrías sentarte?
Sí, eso haré.
¿Por qué escribe novelas, señor Hanaki?
Resumiendo, es mi misión.
¿De verdad?
No sabía que las personas tuvieran una misión.
No creo que todos la tengan.
Pero algunos humanos la tenemos, como tú y yo, Nanaka.
No creo que yo la tenga.
Parece que apoyas de verdad a ese Shin Michima.
¿Qué lo hace tan especial?
No soporto a la gente como tú que impone sus valores a los demás.
Simplemente hago el trabajo de un crítico literario.
Librar al mundo de libros penosos que no le hacen bien a nadie es la misión de un crítico literario.
¿Cuál es su misión, señor Hanaki?
Darles voz a los pensamientos de las personas.
Cuando cumplo esa misión, todo el mundo valora mis novelas.
¿Eso significa que escribe para aumentar su propio valor?
Puede que sí.
Es una forma de verlo.
¿Es algo malo?
Solo pensaba que es muy diferente.
¿Sí?

Diferente al escritor que me encanta.
¿De verdad?
¿Tiene ese escritor más éxito que yo?
Su nuevo trabajo saldrá pronto, así que puede ser.
Odio decirte esto, pero los libros de Shin Michima nunca se venderán.
Veo que te encanta decir ese tipo de cosas.
Todas las cosas deben tener un final, como los trabajos de Yuzu Hanaki.
Sin un final, las personas se vuelven inestables.
¿Qué hay de malo en no ser estable?
Que todo esté decidido nos limita.
Parece que no sabes esto, pero hay muchas personas en el mundo que comparten mi opinión.
Yuzu Hanaki es uno de ellos.
No tiene sentido tener conocimientos sin inteligencia.
No confío en la gente que tiene muchas opiniones.
Como de costumbre, eres una grosera.
¿Te gusto?
¡No seas estúpida!
Desgraciadamente, odio a la gente que carece de buen gusto.
¿Va a seguir dando voz a las personas en sus libros?
No.

A partir de ahora, quiero escribir una novela que nadie haya escrito.
Desarrollaré un nuevo tipo de emoción.
¿Un nuevo tipo de emoción?

Lo puedo escribir.
Eso es bastante presuntuoso.
Puede ser.
Pero, si la novela transmite una nueva emoción,
¿podrán los lectores identificarla?
Expresarme de formas que nunca antes se han visto es también mi misión.
¿No sería mejor que escribiera un diario?
Eres muy interesante.
Mira, Nanaka, si hiciera eso, mi existencia no tendría valor.
¿Entiendes a qué me refiero?
No lo entiendo en absoluto.
Fin.
Fin.
Emociones a la deriva , por Shin Michima
Ven aquí.
Caliéntalo y cómetelo.
Quieren que coma.
Señora Miura.
¿Sí?
Me ha gustado mucho esta mujer.
Ya veo.
Un verdadero genio no sigue las normas al principio.
Ya veo.
Si soy sincero, he pensado que no voy a seguir escribiendo para su editorial.
¿Qué?
¡No puede hacer eso!
Espero que se venda.
Michi, ¿puedo entrar contigo?
¿Cómo?

¿Qué?
¡Oye!
¡Oye!
¿He hecho algo mal?
No.
Simplemente me apetece.
¿Qué puedo hacer por usted?
Concierte una cita privada con Nanaka Hiraki.
Si consigue eso, publicaré con ustedes.
Claro.
Harás lo que deseo.
Sé quién envió las invitaciones.
¿De verdad?
Para ser aficionados, lo están haciendo bien.
Pero su interpretación no me engaña.
Al fin y al cabo, soy actriz profesional.
Michi.
Dime.
Tienes que ser bueno contando mentiras.
La persona que mejor cuenta las mentiras será la que sobreviva.
¿Quién envió las invitaciones?
Evidentemente, es alguien que conoces.
¿Quién crees que es?
ESTA ES UNA SERIE DE FICCIÓN CON PERSONAJES Y ORGANIZACIONES FICTICIOS.
¡Tu última novela!
¡Haré lo que haga falta por venderlo!
Yo le daré un juicio justo.
¿Es eso lo que te interesa?
Todos se enterarán pronto.
¿Hitomi?
Es muy interesante, Shin.
Subtítulos:
