# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "The Path"... ‐ ¿Eddie Lane?
Chloe.

‐ Hola, me dio gusto verte el otro día.
‐ Empezaremos la subasta del edificio en 899 Bradbush.
¿Quién dijo 3,5 millones?
4,8, Alguien dijo 4,8.
‐ No, no sigas, por favor.
No lo vas a creer.
‐ ¿Por cuánto lo compró?

‐ ¿Cómo dejaste que pasara?
No soy una buena persona.
¿Estás embarazada?

‐ Cinco meses, más o menos.
‐ He aprendido a vivir con casi todas tus mentiras, pero no aceptaré tus cuentos sobre Silas.
Pero no aceptaré tus cuentos sobre Silas.
‐ Tú, tú eres el hijo.
¿Quién es?
El hombre que mató a Steve.
¿Qué ves?
Un cuerpo.
Destrozado.
Inocente.
¿Qué sientes?
Frío.
Miedo.
¿Puedes decirme en qué parte de tu cuerpo?
En mis manos.
Me tiemblan tanto que no sé qué hacer.
Me tiemblan tanto que no sé qué hacer.
Concéntrate en eso, en tus manos.
Lo entierro.
Puse su cuerpo en el hoyo.
Con la cabeza hacia el este, hacia el amanecer, como indica nuestra tradición.
Es la única forma.
Pero su peso.
¿Puedes decirme dónde?
En mi pecho.
En mi corazón.
‐ ¿Estás lista para oír mi opinión?
‐ Sí.
‐ Tu empatía por el animal es real.
Pero presiento que hay una fuga a raíz de tu ruptura.
‐ No todo tiene que ver con mi separación de Eddie.
‐ No todo tiene que ver con mi separación de Eddie.
‐ ¿Qué hay de su viaje al Perú después de que se separaron?
Eso debe haber alterado algo.
¿Sabías de su viaje al Perú?
‐ Eddie no fue al Perú.
‐ Quizá me equivoco;

‐ No lo entiendo.
¿Quién diría algo así?
‐ Un tipo local describió a alguien.
Pensé que quizá era él.
‐ No era él.
Si Eddie hubiera ido al Perú, lo sabría.
‐ ¿Están en contacto?
‐ Claro que no.
Eddie es un Negador.
Eddie es un Negador.
A los Negadores se les aparta.
Eso es lo que hacemos.
‐ ¿Compramos helado?
‐ Acabas de comerte un raspado.
‐ Hace calor.
‐ ¿Quieres llenarte de azúcar y químicos como estos niños I. S?
‐ Quizá después, linda, ¿está bien?
Quizá debas comprarte tú un helado.
No has comido nada en todo el día.
‐ Estoy ayunando.

‐ Vaya.
Estás avanzando.
Estás avanzando.
‐ No es una competencia, papá.
Todos caminamos juntos.
‐
‐ No nos dirán lo que pasa ahí.
‐ Así funciona.
‐ Papá.

¿Sí?
‐ ¿Me lo compras?
‐ ¿Lo quieres?
Está bien.
Eh...
Pero tienes que prometerme que no vas a pedirme que te compre nada más hasta que termine el día, ¿de acuerdo?
‐ Te lo prometo.

‐ Eres el mejor papá del mundo.
‐ Eres el mejor papá del mundo.
‐ Tú eres la mejor.
Aquí tiene.

Summer.
Aquí tienes.
Ah, ¿saben qué?
Creo que deberíamos irnos ya.
No me di cuenta de lo tarde que era.
No vayamos a perder el tren, vamos.
Vamos, hijo.
Están aumentando su presencia en la ciudad.
No solo con cuerpos, sino también con propiedades.
‐ ¿Están comprando propiedades?

‐ ¿Están comprando propiedades?

‐ Compraron un edificio en Canarsie a través de una subasta de un holding empresarial que logramos conectar a Cal Roberts.
‐ ¿El nuevo líder?
‐ Sí.
Es el centro de mi investigación ahora.
‐ No es un crimen federal comprar una propiedad.
Es solo ser listo.
‐ Sabemos que este hombre es capaz de ataques violentos.
Sospechamos que es capaz de matar, pero no podemos atraparlo con eso.
‐ Claro.
Así que lo perseguimos por el lado financiero.
Más fácil de rastrear.
‐ Acaba de solicitar
‐ Acaba de solicitar una exención de impuestos con el IRS.
‐ Por supuesto.

‐ Sí.
Si se la aceptan, será difícil detenerlo.
Pero sino, lo pondremos entre la espada y la pared y lo obligaremos a dar un paso en falso a nivel financiero.
Con el ego que tiene, con su arrogancia‐‐
‐ Pero no podemos aceptarle la exención, ¿verdad?
Contactaré a nuestros amigos del IRS.
‐ Se lo agradezco.
‐ Puede contar con todo el apoyo de la Fiscalía General de los EE.

Para mí, personalmente, este es un asunto prioritario.
Para mí, personalmente, este es un asunto prioritario.
Usted es un hombre muy listo.
Es una pena que permitiera que el FBI lo mantuviera en el sótano tanto tiempo.
‐ Es cierto.
‐ Te quiero muchísimo, pequeña.
‐ Yo también, papá.
‐ Enormemente y para siempre.
‐ Enormemente y para siempre.
Oye, gracias por...
Oye, gracias por...
Oye. ¿Estás...?
¿Todo bien?
¿Qué pasa?
‐ Nada.

‐ No lo parece.
Sarah, vamos.
¿Qué ocurre?
‐ Es solo que... tuve una sesión con Richard.
Eso remueve cosas.
‐ Está bien.
¿Qué cosas?
¿Qué pasa?
‐ No puedo.
Eddie.
‐ Sí puedes.

¿Qué?

‐ Esto.
Esto es lo que pasa.
Estamos aquí en medio de un maldito parque, intercambiando a nuestros hijos como si compráramos drogas.
Se supone que debería estar a cargo de todo.
Soy el Guardián de La Luz, pero en vez de eso estoy haciendo esto.
¿No es suficiente?
¿No es suficiente?
‐ Oye.
Oye, oye, Sarah.
‐
Buenos días, Cal.
Te habla Lisa Jackson.
Yo... siento muchísimo llamarte con malas noticias.
Pero iré al grano.
Siento informarte que hay un problema con tu solicitud
Siento informarte que hay un problema con tu solicitud para una exención tributaria.
Bueno, más que un problema.
Va a ser más complicado de lo que pensé.
Lo siento si prometí lo imposible, pero me dicen que la exención no se aprobó.
Bueno, espero que estés bien.
Adiós.
‐ ¿No tienes cosas que hacer en la ciudad?
‐ Yo...

‐ Yo...

¿Cómo estás?
‐ No lo sé.
Tuve una sesión de descarga con Richard.
Y, claro, no la completamos.
Quería decirle todo.
‐ Bueno, sí, ese impulso es... es comprensible, pero dejarte llevar por él sería catastrófico.
Lo sabes.
‐ Cada vez que cerraba los ojos, volvía a vivirlo.
‐ Nos negaron la exención.
‐ Nos negaron la exención.
‐ Dijiste que estabas seguro, que ya estaba aprobada.
‐ No, debían haberla aprobado.
Es discriminación religiosa, eso es lo que es.

‐ Pelearemos‐‐ ‐ Por eso que Steven dijo que jamás nos metiéramos con el gobierno.
‐ Bien.

‐ Puede que Steve tuviera razón y tú también.
Pero entretanto, la situación financiera es crítica.
‐ ¿Qué tan crítica?
‐ Mm.
Kerry Ridge hará una recaudación de fondos en la ciudad,
Kerry Ridge hará una recaudación de fondos en la ciudad, algo llamativo.
Ya sabes, con amigos ricos.
Lo necesitamos.
Y yo te necesito ahí.
‐ No.
No soy buena con esas cosas, especialmente ahora.
‐ Sé que estás sufriendo.
Pero debemos anteponer las necesidades del Movimiento a las nuestras.
Tenemos una responsabilidad.
Tenemos una responsabilidad.
‐ ¿Me hablas de responsabilidades?
‐ Nos apagarán las luces.
Nos embargarán el recinto.
La cosa es‐‐ es así de grave.
Por favor.
‐ No puedo.
‐ Por favor.
‐
‐
‐ Una vez que decidas el tamaño, vemos la resolución 4K,
HDR, Rec 2020...
Si te interesa una experiencia cinemática, puedo sugerirte el que tienes frente a ti.
Es nuestro nuevo 2016 HD...
Smart TV.
Tiene una resolución 4K para mayor nitidez...
‐ Nuestro príncipe... ‐ Nuestro príncipe... ‐ O para jugar juegos...
‐ ¡Basta!
Lo siento, yo‐‐
Lo siento.
Solo trato de... comprar una TV para mis hijos y... he estado fuera por mucho tiempo.
Hay tanto donde escoger.

Hay tanto donde escoger.

‐ Ah.
No, no es eso.
‐ A mi tío lo metieron preso por 30 años.
‐ Bueno, en realidad, sí.
Supongo que sí.
Algo así.
‐ ¿Estás segura?

¿Bromeas?

Ya no estoy para eso.
Te quiero, pero mami se cansó.
Pero mami se cansó.
‐ Solo quiero uno.
Ya nada me queda.
‐ Ese te queda lindo.
‐ Me gusta.

‐ Es solo que no sé si es el apropiado.
Nunca estuve en una recaudación de fondos tan elegante.
¿Qué te pondrás tú?
‐ No iremos.
‐ Estoy a cargo del retiro AL esta noche, así que... no, no puedo.
‐ Tampoco nos invitaron.
Así que Russel cuidará a los niños del campamento 1R y yo tendré que cuidar a los demás.
‐ Es genial cuidar niños.
Te enterarás de tanto como los de 1R.
Te enterarás de tanto como los de 1R.
‐ Sí, cariño, lo sé, lo sé.
Lo sé, amiguito.

‐ Lo siento.
Es que es increíble.
‐ Lo sé.
Cuando no lo has hecho antes, es casi mágico lo que el cuerpo puede hacer.
Te olvidas.
‐ ¿Puedo preguntarte algo?
‐ Claro.
‐ Tus hijos, tú eres...
Tienes una mezcla de razas.
¿Tus hijos son... no sé cómo decirlo.
No sé cómo decirlo.
‐ ¿Asiáticos?
Puedes decirlo.
Pero no digas "orientales".
Porque parecería que hablaras de alfombras, no de gente.
Sé que todos tienen una mezcla diferente de ambos.
Ella, por ejemplo, es igualita a Russel.
Vaya, vaya.
‐ Pareces una estrella de cine.
‐ Solo es un vestido.
‐ Solo es un vestido.
‐ ¿Alguien vio a mi hija?
Juraría que subió hace un rato y de pronto apareció esta mujer fatal.
‐ Me estás haciendo sonrojar.
¿Se ve demasiado elegante?
¿Qué tal el cabello?
‐ Me encanta el cabello.
‐ Te ves preciosa, no te preocupes.
‐ Solo quiero sentirme cómoda.
‐ Para mí siempre te verás preciosa sin importar lo que te pongas, cariño.
Eh, contestaré afuera.
¿Qué haces?
Mis padres están adentro.
‐ Tú...
¿vas a alguna parte?
‐ Es trabajo.
‐ Es trabajo.
Hay una recaudación de fondos en la ciudad.
‐ Ajá.
¿Vas con Cal?
‐ ¿Qué quieres, Eddie?
‐ Escucha, me quedé preocupado por ti.
Parecías rara.
Pero es obvio que estás bien.
¿Verdad?
Digo, no podrías estar mejor.
Digo, no podrías estar mejor.
Lo siento.
‐ En mi sesión con Richard... ‐ ¿Qué?
¿Qué le dijiste sobre nosotros?
‐ ¿Fuiste al Perú?

‐ Richard dijo que se rumoreaba que habías estado allá.
‐ Richard es un maldito mentiroso.
Pero no debí haber venido.
Que tengas buenas noches.
Han oído hablar mucho sobre la Luz en el Movimiento.
Nos esmeramos por alcanzar la Luz, es lo que esperamos traer al mundo.
La Luz es nuestra metáfora favorita aquí.
La Luz no es solo una expresión que a los Meyeristas nos gusta usar, es algo material.
Una necesidad;

Sin ella,
Sin ella, perdemos la brújula y hasta podemos perder la cabeza.
La verdad es que no siempre podemos contar con que la Luz esté ahí para protegernos en este peligroso mundo.
Pero esta noche, por fin conocerán el gran secreto del AL.
Hoy, en la noche más oscura del año, la noche de la luna muerta, necesitaré necesitaré sus fósforos, sus linternas, sus lámparas, sus velas, cualquier cosa que hayan traído para calentarse o iluminarse y hacerles el camino más fácil.
Esta noche, tendrán que encontrar la Luz dentro de sí mismos.
Buena suerte.
Nos vemos al otro lado.
Ellos son los que salvaron la vida de mi hijo.
Ellos son los que salvaron la vida de mi hijo.
- Son unos ángeles.

‐ Nuestras prácticas son bastante efectivas para combatir adicciones.

‐ Mary tenía una fuerte adicción cuando se unió a nosotros.
Explotada y abusada, ahora se mantiene limpia y estable gracias a nuestro programa.
‐ Y el amor de mi esposo.
Pero sigue siendo difícil.
‐ Hay que pelear un día a la vez.
‐ También estamos muy involucrados en asuntos de justicia social.
Aquí en la ciudad, tenemos una epidemia de gente sin techo.
De gente sin techo.
Una parte se debe a las enfermedades mentales, pero gran parte es simplemente falta de acceso a las cosas que el resto de nosotros da por descontadas.
‐ Gracias a Dios.
Moría por un trago.

‐ No, gracias.
‐ Tomaré una, gracias.
Si no te importa.
‐ Como decía...
Me alegra que por fin me llamaras, finalmente.
Sí, ya sabes, es que...
Sí, ya sabes, es que... ando muy ocupado y con los niños, todo es... ‐ Sí.
Empezaba a creer que quizá estaba forzando las cosas.
‐ No, no, no, no.

No era eso.
‐ Qué bueno.
Luego pensé que quizá te sentirías un poco extraño porque estuve con tu hermano y...
Digo, éramos muy jóvenes, casi niños, pero no estaba segura que tú... ‐ Es decir, si te soy sincero, todo es algo extraño.
‐ Es decir, si te soy sincero, todo es algo extraño.
Pero me alegra hacer algo que me hace sentir bien.
Llamarte me hizo sentir bien
‐ ¿Sí?
‐ Imagínense no poder beber agua de su propio grifo, no poder bañar a sus hijos y... ‐ Es terrible.

No me lo puedo imaginar.

No me lo puedo imaginar.

‐ Pudimos llevar agua potable directamente a los residentes de Clarksville, pero esperamos que eso solo sea el principio.
Queremos proponer y defender soluciones a largo plazo.
Para eso necesitaremos más recursos.
‐ Suzanne, Matthew, me alegra que pudieran venir.
Sarah.
‐ Tengo una pregunta para ti.
Te ves exquisita.
¿Cómo es que no nos conocimos antes?
He estado en muchas de estas funciones.
‐ Ya te dije que no.
Y no cambiaré de opinión en toda la noche.
Y no cambiaré de opinión en toda la noche.
Disculpa.

‐ Hola.

‐ Sí.

¿a qué hora empezaremos a pedir?
‐ ¿Perdón?
‐ Pedir contribuciones.

‐ Oh, no, no íbamos a recaudar fondos esta noche.
Esto es más como una reunión para hacer contactos que para recaudar fondos.
‐ ¿Perdón?
‐ Confía en mí, no quieres verte desesperado
‐ Confía en mí, no quieres verte desesperado ante esta gente;

- ¿Dónde estamos?

- A unos pasos tan solo.

No vemos un carajo.

No vemos un carajo.

Esto es una pesadilla.
¿Qué fue eso?
‐ Nada.
¿Un... perro...

No es un perro.
¡Es una maldita araña!

No, no es‐‐ no es una araña.
No es una araña.
Tenemos que usar nuestros otros sentidos, como‐‐como el tacto.
Es solo una rama, ¿ves?
No puedo ver nada.
Me refería a que la sintieras.
Me refería a que la sintieras.
¿Qué haces?
Eso es trampa.
‐ No puedo con la oscuridad.
‐ Por eso‐‐
Estamos haciendo esto.
La oscuridad es lo que nos da más miedo.
No es razón suficiente para darnos por vencidos.
‐ No soy como tú, Hawk.
‐ ¿Qué quieres decir?
‐ A ti te criaron aquí, en este amoroso círculo del paraíso.
Cuando tenía ocho años, mi mamá solía dejarme
Cuando tenía ocho años, mi mamá solía dejarme al cuidado de un pastor alemán durante días.
"Si pasa algo, ya sabes dónde guardo el arma".
‐ Qué horrible.
‐ Durante el día todo estaba bien, pero en la noche...
Así que lo siento, pero estoy aterrada.
‐ Yo también estoy aterrado.

Llevas esto en la sangre.
Llevas esto en la sangre.
‐ No.
No, estoy completamente asustado.
Ya nada en mi vida tiene sentido.
Mis padres están hechos un lío;
todo se está desintegrando;

Por eso pensé que esta noche, no sé, estar en medio de la oscuridad‐‐ si sobrevivía a esto, entonces, quizá despertaría quizá despertaría en algún lugar o pasaría por algo o descubriría algo.
No sé.
Es estúpido.
No sé en qué estaba pensando.

No sé en qué estaba pensando.

‐ Dame gratitud.
Muéstrame la Luz.
Rodéame de amor.
Conviérteme‐‐ ‐ Conviérteme en una vasija de la Verdad para que pueda hallar mi Luz todos los días de mi vida.
No dejas de mirarme la barriga.
No dejas de mirarme la barriga.
¿Quieres tocarla?
Adelante.
Los odias, ¿verdad?
A esa gente allá adentro.
‐ No lo llamaría odio.
‐ Necesitas su dinero, así que debes hacerlos sentirse bien,
‐ Necesitas su dinero, así que debes hacerlos sentirse bien, tratarlos como si no fueran los idiotas que saben muy en el fondo que son.
‐ Así no es‐‐no es como funciona.
‐ ¿En serio?
‐ Disculpen.
Hay una mujer embarazada aquí.
‐ Te traje agua.
‐ Gracias, qué bueno.
‐ Los dejo.
‐ Los dejo.
Permiso.
‐ Te gusta la construcción, ¿no?
‐ Sí.

Puedo... puedo trabajar con mis manos;

Veo nacer algo desde los cimientos.
‐ Sí, Johnny trabajaba en construcción, ¿no?
‐ Sí, nuestro viejo nos enseñó.
Sí, él podía construir una casa desde los cimientos.
Ia electricidad, la plomería‐‐ la electricidad, la plomería‐‐
Hasta que empezó a beber demasiado, pero... ya sabes.
Todavía debo acostumbrarme al ritmo, pero, sí, me gusta.

Hay dos cosas que muero por preguntarte.
‐ Dime.

‐ Bueno,
En eso de tu... movimiento,
¿tenían que hacer rituales, como cosas con el sexo o algo así?
Como cosas con el sexo o algo así?
‐ Era una comunidad religiosa.
No era... no era nada raro.

Las chicas del salón me dijeron que había un grupo en el que si desobedecías, su líder les hacía lamer el piso.
Así que, no sería raro volverse un poco... ‐ ¿Un poco qué?
‐ Un poco nervioso.

No es que lo seas‐‐ ‐ ¿Algo nervioso?
No es que lo seas‐‐ ‐ ¿Algo nervioso?
‐ No digo que‐‐ ‐ Algo nervioso.
‐ No eres nervioso, solo digo... ‐ ¿De eso‐‐?

‐ ¿De eso se trata todo esto?

Tratas de encontrar mi basura para poder hablar de algo en el salón?
‐ No.

‐ Claro que no, Eddie, no.

‐ No, yo‐‐
Solo quiero saber las cosas
- por las que has pasado.

Sí.

‐ No, es‐‐
¿Qué haces?
‐ No voy a servirte de entretenimiento.
‐ No voy a servirte de entretenimiento.
Esto fue un error.
‐
¿Eddie?
¡Eddie!
Por favor, espera.
Eddie, detente, por favor.
Lo siento.
Es solo que‐‐
No sabía lo que decía.
No debí decir nada de eso.
‐ Oye, no puedo explicar el mundo en el que estaba, ¿de acuerdo?
Lo sé, es diferente.
Lo sé, es diferente.
Siempre lo será.
‐ No tienes que explicármelo, ¿okay?
Oye, después de que Johnny murió‐‐
‐ No, por favor, no quiero hablar de eso.
No quiero.

Eddie, escúchame, por favor.
Cuando Johnny murió, me quedé sin nada.
Ni siquiera podía decir por qué pasó.
No tenía a nadie... no tenía adónde ir.
¿Y tú?
Tú encontraste adónde ir.
Digo, tú...
Digo, tú... encontraste un lugar que tenía las respuestas que necesitabas.
Probablemente ellos te salvaron la vida.
‐ Sí.

‐ Sí.
¿Quién te juzga por eso, eh?
Yo no.
‐ Fue‐‐ellos me salvaron.
Y fue algo hermoso
Y fue algo hermoso por mucho tiempo tener una historia que lo contenía todo.
Sabes, lo cohesionaba todo.
Pero solo funciona cuando crees en eso.
Porque una vez que tiras del hilo, se convierte en nada ahí mismo, en tus propias manos.
‐ ¿Qué es capital de inversión exactamente?
‐ ¿Estás segura que quieres saberlo?
‐ Por eso pregunto.
‐ Solo me temo que sea demasiado interesante.
Quizá no puedas manejarlo.
‐
Puedo manejar muchas cosas.
‐ Su atención, por favor.
Damas y caballeros, por favor.
No se preocupen, podrán seguir bebiendo y quejándose del tráfico camino a su casa de campo y quejándose del tráfico camino a su casa de campo
- en un segundo.

‐ Quiero hablarles un momento sobre el propósito de esta velada, por qué están aquí, además del hecho de haber sido invitados por alguien a quien consideran socialmente deseable.
A media milla de aquí, en Canarsie, hay 30 jóvenes Novicios durmiendo en un piso de concreto, dedicados por completo a la misión social de nuestro movimiento.
Se están sacrificando y trabajando como esclavos para hacer un refugio para la gente sin techo de esta ciudad, para la gente sin techo de esta ciudad, para los enfermos, los discapacitados, los olvidados, la gente que ustedes pasan sin ver
cada día por las calles y desvían la mirada.
Nosotros estamos interviniendo, estamos marcando la diferencia y salvando vidas.
Eso requiere tener una conciencia, comprometerse y no estar dispuesto a dar la espalda.
Es por eso que les pido
Es por eso que les pido en este momento a todos ustedes, que busquen en sus bolsillos y donen.
Donen bastante.
Solo piensen... piensen en lo poco que significa ese dinero para ustedes.
Es otro bolso de marca, una botella de vino obscenamente costosa que compran para alardear en una fiesta.
A la gente que ayudamos, ese dinero puede ser la diferencia entre la vida y la muerte.
‐ Muy bien.

Eso fue muy revelador, para todos nosotros.
Ahora, como anfitrión, les pido a todos
Ahora, como anfitrión, les pido a todos que sigan disfrutando la velada.
Les recuerdo que el bar sigue está abierto.
‐ ¿Tampoco pudiste aguantar la culpa allá adentro?
‐ Fue difícil.
‐ Fue difícil.
‐ Está bien.
‐ Ay, Dios.
‐
Sabes, yo, más vale que arregle este lugar.

‐ Está bien, no te preocupes.
‐ Está bien, no te preocupes.
Se ve bien.
‐ De verdad... no pensaba... ‐ Oh, no, qué bueno.
No me gustaría que pensaras que soy una chica fácil o algo así.
‐ Oye... jamás asumiría nada.
Y, sabes, puedes irte cuando tú quieras.
‐ No.

Johnny está con su papá esta noche.
Que pase lo que tenga que pasar.
‐
‐ ¿Estás bien?
‐ No puedo hacerlo.
‐ ¿Esa es forma de hablarle a mis amigos, a mis contactos de negocios?
‐ Quizá fui algo duro.
‐ No puedes pedirle dinero a la gente mientras criticas su estilo de vida.
‐ Estoy segura que no fue su intención.
‐ Estoy segura que no fue su intención.
Estaba siendo retórico.
‐ Mi negocio se basa en los contactos.
Tú lo pusiste en peligro.
‐ Cariño, lo siente.
¿Verdad que lo sientes, Cal?
‐ Pensaste que habías atrapado un pez gordo, ¿no?
Pues acabas de perder este negocio.
‐ No soy un hombre de negocios.
Soy un líder religioso.
‐ No creas que seas un líder en lo absoluto.
‐ John.
‐ Parece que alguien al menos se divirtió.
No fue una causa perdida después de todo.
‐ Debo llevarte a casa.

Disculpa, ni siquiera he agradecido la velada a nuestro anfitrión.
Gracias por la hermosa velada.
‐ Creo que ya fue suficiente.

‐ Creo que ya fue suficiente.

‐ No me toques.

‐ Hey.
Hola.
¿Qué, ya se van?
¿Me vas a dejar solito?
¿Vas a alguna parte?
‐ Este, tengo que irme.
‐ Pues dame tu teléfono o algo.
‐ No te dará nada, ¿okay?
‐ ¿En serio?
Lo hizo hace unos minutos.
Lo hizo hace unos minutos.
‐ Oye.
¿No puedes dormir?
‐ No.
‐ ¿Qué pasa?
‐ No me gustó lo de esta noche.
Nos estaba exhibiendo frente a toda esa gente contando su pequeña historia de éxitos.
Contando su pequeña historia de éxitos.
¿Eso no te molestó?
‐ No.
Estoy acostumbrada a sentirme avergonzada de todo lo que me ha pasado.
Se sintió bien que alguien me exhibiera.
Me sentí orgullosa de las cosas por las que he pasado.
‐ No quiero desmerecer eso.
¿Está bien?

¿Quién le dio el derecho de tocarte así?

‐ Sabes de lo que hablo, como si fuera tu dueño.
‐ Oye, oye, estoy aquí contigo y aquí es donde quiero estar, ¿de acuerdo?
Por favor, vuelve a la cama.
Por favor, vuelve a la cama.
‐ No está bien.
Nunca estará bien.
¡Ah!
Yo me encargo.
Yo... me encargo.

‐ Es para ti.
‐ Anoche‐‐ ‐ Todos cometimos errores.
Incluido yo.
Nos metí en este lío financiero y cuando tuve la oportunidad de ayudarnos a salir de él, lo manejé mal.
Lo manejé mal.
Pero he estado pensando y tengo otros planes.
Podemos contactar gente a la que podemos recurrir antes de decirle al abogado.
‐ Puedo denunciarte, por Silas.
‐ Podrías.
Pero no lo harás, porque entonces se termina todo.
Todo se termina.
Todo se termina.
‐ ¿Cómo lo haces?
¿Cómo puedes vivir contigo mismo, Cal?
Digo, la verdad.
Y no lo que predicas.
Porque me está costando mucho.
‐ Es el Infierno.
Eh...
Es vivir en un Infierno.
Jamás... sin lamentarlo, aunque vaya contra todas nuestras enseñanzas... aunque vaya contra todas nuestras enseñanzas... eh... siempre está conmigo.
Lo único que puedo hacer es... tratar de compensar el problema, pero...
Por eso es que no quería perder este lugar.
Por eso es que no quería perder este lugar.
Ven.
Quiero mostrarte algo.
Fuente de Luz, nos volvemos hacia ti.
Nos volvemos hacia ti.
Ayúdanos a purificar nuestros espíritus.
Atados para siempre el uno al otro en La Luz, un círculo de comunión.
Haz que el lazo que une estas manos sea un símbolo del lazo que existe entre ellos.
Aléjanos de la oscuridad.
Libéranos de las preocupaciones terrenales.
Llena de amor nuestros corazones.
Y ayúdanos a convertirnos...
En una vasija perfecta de tu Verdad.
Para que podamos seguir subiendo la pendiente.
Así lo testimoniamos.
Así será.
Así será.