# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Six...
Si no tenemos diez millones en una semana, le cortaré la cabeza.
Hemos identificado una aldea abandonada, que creemos puede ser dónde están siendo retenidos los rehenes.
Pero no quiero que este SEAL te distraiga de nuestro objetivo.
Podemos utilizarlo.

El precio son diez millones de dólares.
Estaré de acuerdo con tu precio si veo primero al SEAL.
Advertidos... grupo de cuatro vehículos en movimiento hacia el norte por el camino de tierra norte-sur.
O podría ser un equipo
- que entra para llevarse a los rehenes.

Es en el día... de cero ventajas tácticas.
Es por lo que hemos venido...

Adelante... ahora.
Tenemos un hombre abatido detrás del edificio suroeste.
- ¿Cómo está?

Aquí Delta Uno.

Reaper Dos Dos, aquí Foxtrot Delta Uno.
Herido evacuado, cambio.
¿Qué se sabe de los vehículos que llegaron del norte?
Delta Uno, aquí Reaper Tres Tres.
Van todo el tiempo bajo los árboles.
No hay contacto visual.
PJ dijo que Buck se estaba desangrando.
Continuad con la misión.
Chase, Buda y yo comprobaremos las cabañas.
Caulder, Cebo, comprobad los cuerpos, reunid información... móviles, lo que sea que encontréis.
¡Bashir!
Bashir, aquí base, cambio.
Soy Akmal, cambio.
Quédate en el bosque.

¡Cualquiera que responda!
Eran estadounidenses.

Si cualquiera de nuestros hombres sobrevive, se quebrarán, Michael.
No podemos quedar en África.
Llevaremos a los rehenes a las instalaciones en Chad, como estaba previsto.
Muttaqi hará que nos disparen a los dos.

¿El estúpido SEAL vale eso?
Sí.

Muttaqi lo entenderá, aunque tú no lo hagas.
¿Quiénes son?
No lo sé, pero saben lo que están haciendo.
Y el tiroteo de después, ¿qué fue eso?
¡No habléis!
¿Habíais visto una AK equipada así?
Mirad su kit.
Estos cabrones no son de Boko Haram.
¿Cuántos hay?
Ocho.
Estos son soldados... entrenados, preparados y blindados.
Tenemos ocho muertos confirmados, al menos uno con intercomunicador, su arma con acoplador y láser.
De acuerdo, metedlo en una bolsa y llevadlo a la casa segura.
Recibido.
Pobres chicas, tío.
Coged el cuenco.
Necesitamos reunir pruebas de ADN, ver si Rip estuvo aquí.
Recibido.
Delta Uno, aquí Foxtrot Dos Dos.
No hemos podido localizar los vehículos saliendo de la zona objetivo.
Informaremos si hay algún cambio.
Recibido.
Mira esto.

Acabamos de perderlo.
A todas las unidades, aquí Delta Uno.
Tenemos confirmación de que Taggart estaba aquí.

Foxtrot Dos Dos, recibido.
Advertidos... el ejército nigeriano va de camino.
- Tenéis diez minutos.

Muy bien, Delta, vamos a... terminemos con esto.
Recogemos y salimos de aquí.
Delta Uno, aquí Delta Cuatro.
Encontrada una tumba reciente en el lado este del edificio uno-uno.

¡Por aquí!
Necesitamos una pala.
Tenemos que movernos, tío.
Dadme una maldita pala.
Vamos, ayudadme.

Está bien.
Lo tengo. ¡Vamos!
Vamos.
No es Rip.
Ninguno de estos.
¡Saquémoslos!
Foxtrot Dos Dos, aquí Delta Uno.
¿Tenemos informe de situación sobre el herido evacuado?

Delta Uno, aquí Foxtrot Dos Dos.

Recibido.
Buck no lo consiguió.
¡Hola, chicos!
Maldita sea.
Nos hemos adelantado al capellán.
Yo me encargo.
¿Dónde está el capullo de mi marido?
¡No!

Oh, Dios mío.
Aquí tienes su bandera de Texas, Tammi.
No.
No.
¡No!
CHAD

¿Qué?
Nada.
Richard.
¡Richard!
Te toca, Oso.
Te apoyamos.
Entendido.
- Joe, ¿cómo lo llevas?

¿Recuerdas al capitán Pearson?
Quiere hablar sobre cómo pasaron las cosas en Nigeria.
Explíquenos sus decisiones hasta la muerte de Buckley.
Sí, señor.
Nos informaron que había un grupo de vehículos dirigiéndose hacia las instalaciones objetivo.
Reaper Dos Dos, aquí Foxtrot Delta Uno.
Recibido.

Los estuve siguiendo en el receptor remoto de vídeo.
Cuando los perdimos en el bosque, di orden de movernos inmediatamete y continuar con el rescate.
Los rehenes podrían estar en peligro.
Uno de los rehenes podría estar en peligro.
Mientras nos acercábamos al objetivo, encontramos resistencia de una fuerza organizada.
Fuimos comprometidos y en este punto, Buckley fue herido.
¿Pudo haber abortado la misión antes cuando le avisaron de que vehículos no identificados iban hacia el objetivo?
Reaper Dos Dos, aquí Foxtrot Delta Uno. ¿Sigues teniéndolos?
Negativo.

- Podría no ser nada.

Íríamos a ciegas.
Está claro que no tendría ventajas tácticas.
Adelante... ahora.
¿Fue demasiado agresivo?
Foxtrot Delta Uno.

¿Fue demasiado agresivo?
No, señor.

¿En absoluto?
Este comando confía en que usted ejerza la moderación cuando corresponda.
¿Puede hacerlo?
Sí, señor.
Oye, mírame, ojazos.
Yo tomé esa decisión.
- ¿Cómo está?

Teníamos información segura de que Rip y los rehenes estaban allí.
¿Y sigue pensando que tomó la decisión correcta?
Sí, señor.

- ¡Papi!

Hola.
Os eché de menos, chicos.
Les conté lo de Buck.
¿Estás bien, papá?
Claro.

No quiero que te pase a ti, papá.
Nunca va a pasarme a mí.
Estoy hecho a prueba de balas, amigo, ¿recuerdas?
¿Por qué no os vais al Dairy Queen y os tomáis algo, vale?
Vamos, RJ.
Oh, papi.
Oh, sí.
Sí.
¿Qué te pasa?
¿Cómo era...

Era un gilipollas que creía en extraterrestres.
¿Tú no?
¿Qué te dije sobre deshacer la maleta?
Está bien que te abras sobre lo que pasó, ya sabes.
¿No llegará pronto a casa tu madre?
¿Sabes?
Mi mejor amigo, Trevor, se suicidó hace un año.
Lo hizo con una escopeta, así que fue un ataúd cerrado.
No pude ver su rostro, pero... necesitaba hacerlo, ¿sabes?
Hice un vídeo para él con fotos y música.
Podría hacer lo mismo por tu amigo,
¿puede que mostrarlo en el funeral o algo así?
Quizá.
Voy a necesitar algunas fotos.
No tienes muchas.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Las esposas llegarán pronto para preparar lo de mañana.
Podrías ayudar un poco.
He recogido la mayoría de su cosas de su taquilla.
Tanta basura...

¿Quieres que le la dé a Tammi?
Supongo que debo cuidar de mis hombres.
Supongo que debo ser...

- No es culpa tuya.

- No es tu culpa, Joe.

Buck llevaba este tridente en su uniforme.
Todos los SEAL lo llevamos.
Para mí, este tridente... significa lo que estamos dispuestos a pagar, todos nosotros... por todos los demás.
Y hoy Buck pagó esa factura.
De hecho, pertenecemos a Dios y a Él regresaremos.
Te echaré de menos, hermano.
Hasta el Valhalla.
Solo para los portadores.
Tengo aquí el testamento de Buck y voy a... voy a leéroslo y podéis decidir lo que queréis hacer al respecto.
"Yo, Beauregard Jefferson Davis Buckley, en pleno uso de mis facultades mentales y... mi cuerpo superlativo, en caso de que muriera, probablemente de manera heroica... encargo a mis hermanos SEAL una última misión.
Debeis disparar mis restos corporales desde un cañón en el campo de batalla de Malvern Hill Civil War ".
Maldito Buckley.
"Y aseguraos de que el hijo de puta de mi padre también vaya".
Bueno, vamos a necesitar un mapa.
Y un cañón y... equipo táctico y de gafas de visión nocturna.
Tienen un cañón.

- Sí, vale.

Bueno, chicos, ya habéis oído.
Vale, chicos.
¿Alguna noticia de Rip y las chicas?
Cuando las haya, serás el primero en saberlo, Joe.
Y... el capitán Pearson, ¿qué ha dicho de mí?
Lo mejor que puede hacer ahora mismo es estar ahí con tu equipo, Joe.
Sí, señor.
Mira esto.
Fuentes han confirmado que este ha sido un hecho fallido por parte de Operaciones Especiales del rescate de varios estadounidenses, incluyendo al exSEAL Richard Taggart, así como las colegialas secuestradas...
No deberías de haberlas traído aquí.
Estas son nuestras instalaciones de entrenamiento.
Las fuentes indican que muchos murieron en el ataque, incluyendo un soldado de operaciones especiales de EE.

Mira, Akmal.
Es todo por lo que hemos trabajado.
Y es solo el comienzo.
¿Cómo va el reclutamiento?
Tenían razón con la chica de Oregón.
- Marissa.

Sigue preguntando cuando puede volver a hablar contigo.
Pásamela.
Ahí está mi chica. ¿Cómo estás, Marissa?
No puedo verte.

Todavía no.
Oye, esa camiseta te queda genial.
¿Te gusta?
Kashif me dice que estás lista para algo de más responsabilidad.
¿Estás estudiando el Hadith?
Mashallah.
Quiero hacerte feliz.
Cuéntame qué tal tu día.
Tío, ¿dónde están los chupitos cuando los necesitas?
No lo sé.
Oye, Alex.
¿Te has traído una cita a esto?
Quiero decir, esto supera todas tus bajezas... incluso para ti.
- Parece una chica de instituto.

Bueno, ¿podría conseguir alguna foto más para el vídeo?
Oso, te acuerdas de Dharma.
Dharma.

Sí, no creo que haya visto desde...
¿Qué nací?
Estoy de broma.
De verdad siento lo de vuestro amigo.
Sí.

Vamos a dispararlo en un cañón.
Con un cañón.
¡Eso es genial!
Sí.
¿Puedo ir?
- Ni hablar.

Se parece a Alex, ¿verdad?
¿Fotos?
Sí. ¿La caja de las cosas de Buckley?
Voy por ellas.
Gracias, Lena.
Probando.
Te quiero, Tammi.
De verdad.

Qué incómodo.
No acabo de decidirme.
¿Podrías...

Lo siento.
No puedo estar sola en este momento.
¿Qué has encontrado?
Nada.

Creo que tengo todas las fotos que necesito.
Genial.

Una cosa que no sabía de Buckley era que tenía esta especial afinidad por algo llamado "NASCAR".
Y... ese pelo siempre perfecto.
Y lo que sí sé es que es mi hermano.
Señor, señora... lamento mucho su pérdida.
Gracias, hijo.
Tammi.
No sé qué decir.
Sinceramente.
Siempre me alegraba que no era yo la que estaba de pie aquí.
Pero ahora lo estoy.
Dharma, enciende el vídeo ahora.
Bien.
Es todo sobre el pelo.
Aquí vamos.
- ¡Por Buck!

- ¡Por Buck!

Está listo.
Lo que quiero saber es:

¿Quién eres?
- ¿No me reconoces?

¿Eres famoso en Youtube por chuparle la polla a un camello?
Ya sabes, los cómicos son siniestros, tío.
En su interior, la mayoría de ellos están llorando a moco tendido.
Esas chicas que has secuestrado, necesitan agua, necesitan comida y necesitan ropa limpia.
Crees que las he secuestrado.
Yo creo que la he salvado
Todo es cuestión de semántica, ¿verdad?
Pero las están cuidando.

En realidad nunca nos hemos presentado.
Soy Michael.
Ese es Akmal, ex comando especial ruso y un auténtico gánster.
Así somos nosotros.
¿Por qué no nos cuentas algo de ti?
¿No?
Sabes, te recuerdo llevando este casco gigante... gafas... como un monstruo mitológico.
Tienes una idea sobre algo en tu cabeza, piensas en ello una y otra vez, construyéndolo, y luego, bueno... ahora mírate.
Tengo que decirte que es... una decepción.
Me has confundido con otra persona.
De acuerdo.
¿Qué tal si jugamos a "última frase célebre"?
Empezaré yo.
"Qué gran artista muere conmigo".
¿Algo?

El emperador Nerón.
¿Qué te parece esta?
"Es un simple conductor.

¿Cualquier cosa?
No.
Mi hermano...

De Detroit, ¿recuerdas?
Le encantaban los Lakers por culpa de Kobe.
Eso fue lo que te dijo...
Un crío desarmado que se había rendido justo antes de que lo asesinaras.
¿Qué hiciste con el cuerpo?
¿Tuviste la decencia de enterrarlo o lo tiraste a la basura?
Ahora recuerdo.
Cometí un error.
Lo siento.
Siento no haberos matado a todos vosotros, hijos de puta.
Así que haz lo que sea que vayas a hacer.
Solo me sobra la justificación moral.
Buena charla.
La acabaremos más tarde.
Fue un disparo entre un millón, Oso, un acto de Dios.
Sí, fue un acto de Dios.
Oye.
El enemigo también vota.
A veces, va en contra de nosotros.
Vamos.
Tenemos una misión que cumplir.
Aquí está.

El cañón está cerca de las colinas.
¿Por qué Malvern Hill?
Su tatarabuelo murió allí.
Es cierto.

- Sí, me lo contó.

- ¿Cullen?

Era un soldado raso.
¡Raso!

Tenía 19 años.
¿Divertiéndoos, muchachos?
Sí.
Caballeros, tengo algo para vosotros.
Es mi marido, el bueno de Buck.
Bueno, un poco de él, de todos modos.
Recién horneado.

Tendremos cuidado de él, Tammi.

¿Como hiciste allí?
¿Joe?
Vamos a tomar un poco de aire fresco.
No me toques.
Tengo el derecho de emborracharme, igual que todos vosotros.
Esta dama puede hacer lo que le plazca.
Oye, esto no es asunto tuyo, tío.
Esto lo convierte en mi asunto.
¿Una Glock?

Oye, Buda, ¿a cuánta gente mataste el otro día?
A dos.
Cebo, ¿y tú?
Uno.

Un gran tiro.
Yo, me cargué a tres, por qué, Chase, ¿veinte dólares a la hora?
Bueno, dado el tiempo de viaje, nos quedamos en 18 dólares.
Mira, no lo hacemos por dinero.
Ninguno de nosotros, amigo.
Él no murió por dinero ni por ti ni por lo que sea que haga un gilipollas como tú para ganarse la vida ni por la bandera o el mercado de valores.
Murió por nosotros y nosotros moriríamos por él.
También mataríamos por él.
No te preocupes por las cervezas.

Un poco de disciplina, capullos.
- ¡Táctica!

¡Un poco de responsabilidad!
¡Vamos a dispararlo!
Sí, sí.

Tengo un vídeo.
Vale, dáselo a Oso.
Toma, dale al play.
Hombre número uno, Caulder, despeja el cañón.
Entendido.
¡Cañón... despejado!
- Hombre número dos, Chase.

Pon la pólvora.
Recibido.
- Cebito.

El hombre número tres pone la mecha.
¡Colocada!
Vale, hombre número cuatro, Ortiz, pon el proyectil.
- ¿Qué?

Tienes el proyectil.
¿Qué proyectil?

¿Dónde está el proyectil, Buda?
Oye, nadie... nadie me dijo que tenía que traer un proyectil.
Tienes que estar bromeando, Buda.
Eso es...

- La bolsa con Buck.

La tenemos.

Suavemente y muy despacio.

Por Buck.
Y por cada hermano que nunca regresó a casa.
- ¡Por Buck!

Por Rip.
Que aún sigue allí.
- ¡Por Rip!

- ¡Por Rip!

Hermanos.
Puede que fuera esto...
¡Mierda!
¡Sr. Rip!
- ¿Estáis todas bien?

¿Estás bien?
Sí.

También tenemos libros.
Han sido amables.
Me pidieron que siguiera enseñando a las chicas.
Chicas, ¿podríais... podríais acabar de colorear?
¿Quiénes son esta gente?

No.
Sr. Rip.

Ahí está usted, la profesora Na'omi.
¿Crees que se parece a mí?
¡Claro que se parece a uste!

Me gusta.
- ¡Mensaje recibido!

A mi hijo le hubiera encantado esto.
Sí, le encantaría.
He estado dándole vueltas y vueltas en mi cabeza a si habría algo que pudiera haber hecho para salvarlo.
Estuve en la 101.
En Vietnam.
Sí.
Perdí siete hombres.
Fue hace cincuenta años.
No pasa ni un día en que no piense en ellos.
Estas decisiones... la mayoría de los hombres nunca tienen que hacerles frente.
Pero si las tomas, tienes que hacer las paces con ellas.
Aquí y ahora.
Porque si te aferras a ellas como... como hice yo... solo van a desgarrarte... a ti y a tu familia.
Después de hacer esto, deja que esas chicas se vayan.
Es todo lo que pido.
¿Hacer qué?
Oh, ¿crees que voy a cortarte la cabeza y ponerlo en internet?
Vamos, tío.
Eso es un tópico.
Solo necesito que leas esto ante la cámara.
Échale una ojeada y avísame cuando estés listo.
Eso me ha llevado mucho tiempo.
Sabes, la mayoría de estas cosas, puedes decir que están coaccionadas... mala gramática, sin ninguna clase de estilo ni fluidez.
Solo están marcando casillas de la lista terrorista.
¿Sabes lo que se pierde?

¿Por qué dejaste que tu hermano recibiera esa bala?
¿Qué se siente al saber que estaba de pie allí sin hacer absolutamente nada?
Nunca me perdonaré.
Jamás.
Bien.
Pero yo podría perdonarte a ti.
- Tan solo coge el papel.

Dime, ¿cómo llamáis a los inocentes que se entremezclan en nuestro conflicto... ya sabes, mujeres, niños, civiles?
Daños colaterales, ¿verdad?
Eso está por encima de mi salario.
Correcto.

Lo busqué en el diccionario inglés de Oxford... paralelos, próximo, relacionado pero distinto.
Las familias en el paseo marítimo de Niza, los invitados a una boda en Afganistán... una bomba pegada a un pecho, un drón controlado desde Nevada...
Todos muertos y gracias a nosotros.
¿Es una manera elegante de decir que soy como tú?
Bueno, pues no lo soy.
Así que coge tu diccionario de Oxford y métetelo por tu culo de terrorista...
Oye, Akmal.
Enséñaselo.
Hola, Esther.
Saluda al Sr. Rip.
Hola, Sr. Rip.
Na'omi no puede saludar.

Na'omi, puedes asentir.
Akmal, muéstramos lo que llevan Esther y Na'omi.
Es un poco dramático pero esa es la idea.
Akmal tiene su detonador.
¿Estás listo, Akmal?
Solo tienes que darme la orden.
Oye.
Quieres tratarme como al malo de la película, sin rostro, sin conciencia, de ISIS, el hombre del saco de Bin Laden, adelante.
Pero solo soy un musulmán de Míchigan que averiguó que el sueño americano era una mentira para alguien como yo.
Estados Unidos nos creó a ambos.
En realidad, lo sabes, podrías decir que nos hicimos el uno al otro.
Nunca pensé que llegaríamos a esto, pero aquí estamos.
Y tenías razón.

No quiero que ellas formen parte de esto.

Pero a veces, hay daños colaterales.
¿Verdad, Rip?
Haz que me lo crea.
Cuando llamáis a vuestros testigos, queréis que juren primero, así.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad y nada más que la verdad?
Lo juro.
Puede sentarse.
¿Querrían los abogados hacer su exposición inicial?
¿A quién están juzgando?
Abogados, nos tomaremos cinco minutos de descanso.
¡En la sala!
Hola, chicos.
Siento lo de la otra noche.
Joseph Graves, hablaremos de esto cuando lleguemos a casa.
Es para ti.
Gracias.
Buenos días.
- Llegan tarde al colegio.

- Hola, papá.

- Hola, yo los llevaré.

Anabes, tienes dos segundos.

Hola a mi padre.
Vale, se acabó el tiempo.

Vale.
¿Papá?
Sí, cariño.
Hueles realmente mal.
Os quiero, chicos.
Graves.
El capitán Pearson tenía unas preguntas sobre cómo fueron las cosas.
Recomendó que te tomaras un par de semanas de permiso, pero dije que no.
Gracias, señor.
¿Puedo confiar en que mantendrás la calma?
Mírame a los ojos y dime que puedo confiar en ti.
Puede confiar en mí.
Bien.
Tu equipo te apoya y yo también.
Gracias, señor.
Las olas están creciendo.

¿Dharma?
Dharma.
Dharma, no puedes pasar el día durmiendo.
Lo siento.
No puedo estar sola en este momento.
Abrázame.
Tammi, no puedo...
Por favor.
No puedo creer esta mierda.
Por qué no continuamos y mostramos el vídeo.
Me llamo Richard Taggart y soy el rostro de Estados Unidos.
Todo lo que voy a decir me sale del corazón.
Durante 17 años he sido un SEAL Team Six, el equipo de mayor élite en operaciones especiales del mundo.
El 3 de septiembre de 2014 en Kunar, Afganistán, asesiné a un estadounidense desarmado que se había rendido pacíficamente.
Ahora lo sé...
Perdonadme, es muy difícil para mí el admitir... que no era más que un asesino a sueldo que cometía crímenes de guerra.
Le digo a todo el mundo, levantaos y luchad contra la interminable guerra de Estados Unidos contra inocentes musulmanes.
A los Estados Unidos, recuperad vuestra propia alma, vuestro sueño de justicia y libertad.
A todos mis hermanos del SEAL Team Six... mirad en el interior de vuestros corazones.
Dejad que vuestra mejor naturaleza y que la verdad... salgan a la luz.
No es demasiado tarde.