# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lamento que mi marido llegue tarde, Sr. Stone.
Espero que eso no me cueste el ascenso.
- Lo siento.

Lo siento.

Mi almuerzo no me cayó muy bien hoy.
Estupendo.

Bon appétit, todo el mundo.
Esto es muy importante para mí.
Se encantador y deja de sudar.
Frederick, he oído que eres golfista.
Deberías venir a jugar en mi club alguna vez.
Oh, eso sería ...
Le encantaría eso.

¿Frederick?
Estás arruinando su mantel.
Creo que tenemos que irnos.
¿Estás bien?
El está bien.

Diles que estás bien.
¡Frederick!
¡Oh!

Oh Dios mío.
¿Vomitaste a tu jefe?
Eres tan increíblemente egoísta.
Sabía que no me querías de vuelva al trabajo
Subtitulado por ---------NIITT---------
Papá.
¡Papá!

¡Bien, debí haberlo notado!
Ven aquí.
Tienes el mismo sorbo de tu madre.
Debes tener muchas preguntas.
Me dejaste sola.
Una niña de 12 años sin padre.
Solo dime porque.
Es una larga historia, así que es mejor que vaya al baño primero.
Tómate tu tiempo.
Vamos a estar mucho tiempo juntos.
Hey, papá, voy a ir a buscar pastel, a ver si todavía lo tienen
¿Papá?
¿Papá?
¿Qué es esto?

Supongo que no recibí el memo.
Estás mirando lo que queda del Dr. Frederick Curtis.
Parece haber muerto de algún tipo de fiebre hemorrágica que licua sus órganos internos.
¿Es contagioso?
Sí.

No te preocupes por mí.

¿Qué es eso, su cartera?
Woa, Departamento de Defensa.
División de Armas biológicas.
Por lo visto, su espacio de estacionamiento era un infierno.
¿No son los chicos que trabajan con los virus asesinos y esas cosas?
Bueno, sea cual sea este virus, es 100% letal,
Y si ha habido un brote, eso significa que la ciudad entera está en grave peligro.
Será mejor que le diga esto al teniente.
¡¿Cuarentena?

¡No tengo!
Todo el mundo que ha intercambiado fluidos con Curtis está intercambiando fluidos con todo el mundo
¡El siempre ha intercambiado fluidos!
Necesitamos una cuarentena para determinar hasta qué punto se ha propagado el virus.
¿Que, vamos a poner un condón a la ciudad?
Mira, no podemos entrar en pánico ahora mismo.
Es el Palta Fest, que trae el 80% de los ingresos a la ciudad.
Te guste o no, Los Angeles es una economía basada en el guacamole
- Geils, ¿has llamado al CDC?

Al parecer, hubo un robo en la división de armas biológicas donde Curtis trabajó hace un par de días.
Alguien salió con múltiples muestras virales,
Un embrión de T. Rex y $ 40 de caja chica.
Bueno, ese dinero esta prácticamente desaparecido
No se si está vinculado a la muerte de Curtis, pero parece el tipo de cosas que investigamos.
Atkins, por el amor de Dios, esta ciudad recién se recupera de la guerra mexicano-americana.
No lo hagas.
Esto podría ser un arma biológica.
Gente cayendo muerta a por todos lados.
Estábamos hablando de destrucción de nivel Chipotle.
Permítame que explique esto para usted tan claramente como sea posible.
N-O...
V-A-A-S-U-C-E-D-E-R.
¿Dónde demonios está Tribeca?
Ella está de nuevo en su historia.
Pero podría llamarla.
¿Qué pasa, Geils?
Oh, Dios mío, eso podría limpiar la mitad del planeta.
Y apostaría mi insignia que Calvin Sniglet está detrás de esto.
¿Recuerdas el asesino en serie que mató a todas esas personas y robó su ropa para hacer ropita para animales?
¡Bueno!

Oh, espera.
Hablando del rey de Roma.
Sniglet.
Detective Tribeca, ¿A qué debo el placer?
Tú me llamaste.
Me di cuenta como salvar a los animales.
Matando a toda la gente.
Matando toda la gente.
Calvin, no tienes que hacer esto, ¿de acuerdo?
Siento mucho tu infancia y créeme, lo entiendo.
Pero matar a todos en la tierra no va a quitarte ese dolor.
Simplemente déjame una señal de tu ubicación.
Lo siento.
Me temo que no sé cómo hacer eso.
¿Pero sabes que el sistema inmune humano puede causar un espasmo de contracción de 58 músculos en la cara, el cuello y el tórax?
Puedes probarlo con un estornudo.
Espera, perdón.

Bueno.
Lo siento por eso.
Gesundheit, Tribeca.
Lo siento.
Es la mayor alarma de salud desde que los médicos dijeron que no se deberían usar bikinis
Dos están muertos, y cientos más están empezando a sentirse extraños.
Los rumores están volando, pero estamos teniendo problemas para conseguir cualquier información salida sobre el virus que parece estar extendiéndose rápidamente por toda la ciudad.
Aquí viene el alcalde ahora para dar una declaración.
Gracias por venir.
Me complace anunciar que no hay motivo de alarma.
Ninguna cuarentena se llevará a cabo y mientras lloremos por los que se han licuado, la situación está bajo control.
Así que sigan con su vida cotidiana, mantengan a sus seres queridos cerca.
Solo no tengan contacto con ellos.
Deberías ponerte uno de estos.
No, soy bueno para eso.
Una vez comí un trozo de pollo crudo de un inodoro en un carnaval de baños portátiles y estuve enfermo como tres semanas, así que creo que puedo con esto.
Solo hazlo.
Ya dije que no quiero uno.
¿Me puedes cerrar?
¿Cómo van las cosas con tu papá?
Solo digamos que he perdido toda fe en la humanidad
Y no me importaría si todo el mundo acabara muriendo, pero no afectará mi trabajo en este caso.
¿Alguien descubrió cómo Sniglet tuvo acceso a este laboratorio?
No lo entienden.
Bueno, ¿por qué no lo hace?

Oh, lo siento, Geils.
Este es Clive Mister del CDC.
En realidad es el Dr. Mister.
Estamos tratando con un viral Nivel 16.
Es difícil saber si eso es bueno o malo sin saber como cuantos niveles hay.
Bueno, en una escala buena o mala, yo diría que estamos mirando alrededor de un 90.
¿Entonces, un 90 es ...?
No lo entienden.
Ni siquiera están cerca de entenderlo.
Vamos a entrar para que puede explicárselo.
Aunque no pienso que haya posibilidad que lo consigan.
Aquí es donde el Dr. Curtis trabajó.
Estás rodeado de algunos de los virus más mortales en la historia humana.
No veo ningún signo de robo.
¿Es posible que Curtis haya dejado entrar a Sniglet?
Oh Dios mío.

Quien entra aquí usa una tarjeta de acceso
Y no era el doctor Curtis.
Eso significa que Sniglet tenía su propia tarjeta de acceso que le permitía entrar y él sabía exactamente lo que estaba buscando.
Fue directamente a lo que llamamos la bodega del vino.
Sniglet sabía a qué hora Curtis tomaría sus descansos, entonces eso significa que había estado investigando el lugar.
Curtis estaba en el lugar equivocado en el momento equivocado
Comiendo la ensalada equivocada.
Entonces dinos la verdad
¿Qué es este virus, y con qué rapidez puede propagarse?
El virus se originó en los pingüinos.
Esta gripe de pingüino fue entonces convertida en arma y se introduce en un ambiente humano.
Por lo tanto, es un Arma biológica altamente contagiosa
Un tipo de gripe de pingüino sintetizada.
O sea que, si podemos curar a un pingüino,
¿podemos averiguar alguna manera de aplicarla?
Un virus que causa dolor de garganta en los pingüinos hace un salto a los seres humanos, causando necrosis licuefactiva total, que es una manera elegante de decir coagulación proteica citoplasmática.
¿Así es como la humanidad se convierte en sopa por un explorador solitario del Artico y una pingüina increíblemente sexy?
Deberíamos haber derretido las capas de hielo hace mucho tiempo.
¿Hay alguna manera de reducir la tasa de infección?
¿Tal vez mantenerlo a 9.000 o 10.000 muertes?
En este momento, el virus se está moviendo de persona a persona mediante contacto físico, pero si se convierte en el aire, es un juego más.
Aunque, nunca he jugado un juego.
A menos que podamos encontrar una cura.
Scholls, ¿Cuánto tiempo te llevaría desarrollar un antídoto a esa cosa?
Un poco más de una semana, pero pierdo el fin de semana por culpa del Baby shower de mi hermana en Kalamazoo.
No lo sé.

Quiero decir, ¿es realmente el fin del mundo si es el fin del mundo?
Yo pido un antídoto.
Es él.
Tribeca
Feliz último día en la tierra.
Hey, ¿estoy en el altavoz?

Sí, pero no hay nadie en la habitación.
Bien pensado. ¡Vaya!
No importa.
Pronto, no habrá nadie en ninguna habitación.
Estarán todos muertos por mí.
Tú también estarás muerto, Sniglet.
Nadie es inmune a la gripe del pingüino.
A menos que hayas tomado las precauciones necesarias para asegurarte de que eso no suceda.
Eres un loco.

No importa donde estoy, Tribeca.
Lo importante es que el virus está a punto de hacer.
La primavera está en el aire.
¿Sabes cuál es mi día favorito de la primavera ?
El Día de la inauguración.
Adiós.
Por siempre.
Día de la inauguración...
¿Béisbol?
Estadio Dodger.

Están dando spray nasal a los primeros 10.000 fans.
La entrega perfecta para este virus.
Geils, Tanner, vayan al estadio y confisquen ese spray nasal.
Tribeca, encuentra a Sniglet.
Scholls, ve a hacer tus cosas de ciencia.
Wiedner, ¿El planificador de bodas hizo alguna sugerencia sobre los aperitivos?
El está pensando que quizás podría ser un Taco bar...
¡Maldita sea, todos estamos a punto de morir, Wiedner!
¡No vamos a tener un Taco bar!
¿Puedes hablarme sobre esos mini cheeseburgers otra vez?
Tribeca
Espero que no estés pensando intentar detenerme.
Lo contrario.
Estaba pensando que me gustaría unirme a ti.
¿De Verdad?
Bueno, tal vez después de que todo el mundo se haya ido, tu y yo podremos repoblar la tierra juntos.
O simplemente tomar una copa, si eso es demasiado rápido.
Ahh, espera.
Es mi hermano en la otra línea.
¿Puedes esperar un segundo?
Sí, no, no, no, toma la llamada.
Llámame más tarde.

No, no, no, no.

Solo un segundo.
Muy bien, Scholls, se mis ojos y oídos.
¿Dónde está el?
Justo descargando los datos desde el satélite.
Dame un minuto.
Hey, he vuelto.

¿Qué tal esto?
Dime donde estás y vendré a recogerte.
Eso suena bien.

Se cómo te sientes.
He estado sola desde que tenía 12 años.
Entonces, ¿eso fue hace 25 años?
¿Eso te haría ...?
Lo suficientemente mayor para saber que no puedes superar tu pasado.
Sí.

¿Que música era popular en aquel momento?

Como...
Ya sabes, lo de siempre.

¿Tenías un Atari o ...?
La gente es cruel, Sniglet.

Los padres son personas.
Y la gente son animales.
Lo siento.

¿Estamos contactándonos o qué?
Solo dime donde.
Espera un segundo.
Scholls, me estoy quedando sin argumentos.
Solo dame algo.
Boom, lo conseguí.
Oh.
No te va a gustar esto.
¡Por Dios, solo dime!
Oh!
Hola, Angie.
Te he echado de menos.
¿Me has extrañado?
Bueno, ahora hay mucho de mí a tu alrededor
¿Pero cuál es el verdadero yo?
¡Ay!

¿En serio?
¡Dios!
Bienvenido al día de apertura, traído a usted por Snot-Block.
No respire por la boca.
Utilizar Snot-Block.
¡Puig!
L.A.P.D. ¿Dónde está el spray nasal?
Dios mío, esto es letal.
Vamos a deshacernos de él y llevarlo a Goodwill.
Ahh, ¿Geils?

Llegamos demasiado tarde.
¡Puedo respirar de nuevo!
Lástima que me muera.
¡No me siento enfermo!
Debería estar ahí afuera tratando de atrapar a este tipo.
Mira, es solo una precaución.
Probablemente no lo tengas.
Aunque dicen que una vez que los síntomas comienzan, ya es tarde.
Oh no.
Vas a estar bien.
Scholls está trabajando en un antídoto mientras hablamos.
Tú... puedes... superar... esto.
Espera, amigo.
Lo sé.
Pude aislar las proteínas patógenas y desactivarlas por injerto en genes autoinmunes del ADN del pingüino.
Buen trabajo, Scholls.
Vamos a dar el resto de este material al público.
Eso es más de 4.000 dosis.
Me llevará 24 horas preparar el siguiente lote.
¡Tanner no tiene todo ese tiempo!
Bueno, obviamente, mientras más sangre de pingüino tenga, más rápido puedo hacer más antídoto.
Vamos a necesitar a todos los pingüino de la ciudad.
¡Vamos a oír a Penny el pingüino!
¡Ah!
¡Ah!
Me complace anunciar que el brote de la gripe del pingüino ha sido contenida.
Pueden volver a su vidas normales de tranquila desesperación.
Suena bien, Sr. Alcalde.

Atkins, no puedo agradecerle lo suficiente a usted y a su equipo por lo que han hecho.
Qué pena que Tanner no esté aquí para escucharle decirlo.
- Este nuevo piso se ven muy bien.

- De Verdad.

¡Tanner, entra aquí!
¿Qué pasa?
El alcalde nos estaba dando palmaditas en la espalda por el trabajo bien hecho.
Oh, el verdadero héroe es la Dra. Scholls.
Sin esa medicina, sería otra víctima de la gripe del pingüino.
¿Dónde está Scholls?
¿Nadie le dijo que subiera?
¡Me encontrarán!
¡No llegarás lejos con esto!