# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Dark Matter...
La Androide está bajo mi control.
En realidad no es ella.

Era consciente de mis actos, pero incapaz de detenerlos.
Él quiere vuestro apoyo para poder continuar luchando en una guerra que no puede ganar.
Puedo ganar.
El Impulsor está dañado, probablemente sea irreparable.
Hemos hecho varios cambios en el Impulsor Instantáneo que creo que resolverán los daños causados por los científicos de Ishida.
Espera.
Androide, ¿qué acaba de ocurrir?
Desconocido.
He estado temporalmente desconectada.
Sí, no has sido la única.
Creo que me desmayé.
¿Cinco está bien?
Sí, estoy bien.
Más o menos.
Seis, adelante.
Seis, ¿me recibes?
Sí.
Aquí Seis.

Oye, ¿estás bien?
¿Qué diablos fue eso?
He hecho un análisis.
La nave fue golpeada por alguna clase de pulso electromagnético.
- ¿Nos están atacando?

Creo que el pulso emanó del Impulsor Instantáneo.
Por favor, no me digas que volvisteis a conectar esa cosa.
Pensaba que habíamos hablado de eso.
No lo conectamos.

Parece que el Impulsor se inició él solo.
¿Cómo es eso posible?
En teoría no lo es.
¿Dónde estamos?
No estoy segura.
La computadora de navegación está teniendo problemas para fijar nuestra posición porque las estrellas no parecen estar alineadas.
¿La computadora quedó dañada por el pulso?
He comprobado dos veces el sistema.

He encontrado algo.
Esta es una imagen ampliada de la estrella más cercana, aproximadamente a medio año luz de distancia.
Los análisis de masa y espectrográfico muestran que coincide exactamente con Pollux.
- Estábamos justo en el sistema Pollux.

¿Así que solo hemos viajado medio año luz?
Eso sigue sin explicar por qué las estrellas están fuera de su posición.
Quizá sí.

Necesito reconfigurar nuestros mapas estelares para confirmar mi hipótesis.
- ¿Qué hipótesis?

No nos hemos movido en absoluto.
Pollux lo ha hecho.
Igual que todas las demás estrellas.
- ¿Qué significa eso?

Era solo cuestión de tiempo.
Desde luego.

Androide, lo que dices no tiene sentido.
Claro que sí.
La posición relativa de las estrellas cambia con el tiempo.
Mierda.
El equivalente a 600 años de deriva estelar, aproximadamente.
Es la única explicación posible.
Espera, ¿estás diciendo que hemos viajado en el tiempo?
¿Hemos ido 600 años hacia el futuro?
No, claro que no.
Bien.
Por un segundo, casi me lo creo.
Hemos viajado 600 años hacia el pasado.
Justo como sospechaba.
La estación que conocemos como Pollux 4 ya no está aquí.
O quizá debería decir que aún no está aquí.
Bueno, supongo que eso es una confirmación.
Es solo un sistema.
También he escaneado todas las frecuencias subespaciales buscando la típica charla interestelar.
No hay nada ahí fuera.
Pero puedes arreglarlo, ¿verdad?
Puedes usar el Impulsor para llevarnos de vuelta.
Puedo intentarlo.
Pero quizá lleve algo de tiempo.
Tiempo.

No era una broma.
He pasado las últimas 48 horas analizando el Impulsor Instantáneo y aún no estoy cerca de una solución.
No sé por qué se inició él solo ni cómo repararlo.
¿Y qué opciones tenemos?
Andamos cortos de suministros.
Entonces sugiero que pongamos rumbo a la única civilización registrada de este periodo temporal:
Terra Prime, la Tierra.
Es difícil precisarlo, pero creo que la visitaremos en algún momento a principios del siglo XX.
¿Qué es eso, el amanecer de la civilización?
¿Tienen siquiera retretes con cisterna?
Vale, Androide.
Nos vamos a la Tierra.
He estado leyendo sobre este periodo temporal.
Tienen satélites.
Nada que pueda detectar una nave con las capacidades de la Raza.
La Androide ha dicho que la mayor parte de su tecnología está dedicada a las comunicaciones, el entretenimiento y el postureo en las redes sociales.
¡Androide!
¡Oye!
Ahí estáis.
¿Te importa?
Lo siento.
Una interesante mezcla cultural.
¿Es esto lo que has estado haciendo?
¿Escuchar música antigua?
No exclusivamente.
También he accedido al núcleo de datos del planeta.
Los protocolos de seguridad en vigor son bastante primitivos y fáciles de vencer.
Creo que puedo conseguirnos alojamiento, transporte y cualquier cosa que podamos necesitar.
¿Para hacer qué?
Vivir en el planeta.
¿Quieres abandonar la Raza?
Pensaba que nos habías traído aquí para poder encontrar los materiales que necesitas para arreglar el Impulsor.
En este periodo temporal, eso es extremadamente improbable.
Entonces, ¿se supone que vamos a vivir aquí el resto de nuestras vidas?
Lo siento.
No hay otro sitio adonde ir.
- Así que te marchas.

No, solo vamos a bajar al planeta.
Vamos a arreglar las cosas.

Pero si lo que dice la Androide es cierto, ¿qué sentido tiene?
El sentido es que tú aún sigues aquí.
No voy a abandonarte.
Y yo no voy a hacerte sentir culpable para que me hagas la ocasional visita por compasión.
¿Qué quieres decir con visita por compasión?
¿No ves cómo esto cambia las cosas?
Ya no estás atrapado en esta nave.
Eres libre de bajar ahí y empezar una nueva vida, de tener una oportunidad con otra persona, con alguien real.
Tú eres real.
Pero esto no lo es.
Por mucho que quiero que lo sea, no lo es.
Es una fantasía.
Vale, ¿pero sabes lo que sí es real?
Lo que siento por ti es real.
Ahora, ¿pero cuánto tardarás en empezar a tener resentimientos y dejar de venir a visitarme?
¿Cuánto vas a seguir fingiendo que esto es suficiente?
No puedo vivir así.
Necesito más.
Necesito la presencia de todos en el puente.
- ¿Qué pasa?

O quizás una versión pasada del mismo.
¿Cómo lo sabes?
Es una señal subespacial idéntica a la que emitía nuestro impulsor antes de que encontráramos una manera de ocultarla.
¿Otro Impulsor Instantáneo?
- Eso no tienen ningún sentido.

Ninguna tecnología ni siquiera remotamente parecida a esta debería existir en este periodo temporal.
Solo puede haber una explicación posible.
Hay alguien más del futuro ahí abajo.
Esto es perfecto.
Otro Impulsor Instantáneo es justo lo que necesitamos.
Bajamos ahí, lo cogemos y salimos pitando de aquí.
La señal es demasiado débil para localizarla desde la órbita.
Pero he determinado que está en algún lugar dentro de una pequeña comunidad llamada Fort Falls, Wisconsin.
Espera un minuto.
Si resulta ser el mismo Impulsor Instantáneo, solo que 600 años antes, entonces no podemos cogerlo sin crear una paradoja.
¿Qué quieres decir?
Si es el mismo impulsor, entonces dentro de 600 años se supone que de algún modo acabará en la estación donde lo encontré.
Pero si lo cogemos, entonces nunca llegará allí, y nosotros nunca viajaremos atrás en el tiempo para cogerlo.
Entonces, problema resuelto.
¿Qué importa que no tenga sentido mientras funcione?
También es posible que en un futuro más lejano incluso que el nuestro, más Impulsores Instantáneos hayan sido creados y utilizados para viajar en el tiempo.
Este podría ser uno de ellos.
- Ahí lo tienes.

Cinco tiene razón al preocuparse.
Si creamos una paradoja, los resultados podrían ser menos que deseables.
¿Te importaría ser un poco más específica?
Por supuesto, nadie sabe con seguridad qué ocurrirá.
Hay teorías opuestas.
Podríamos simplemente regresar a un futuro que nos resulte irreconocible.
- No era tan genial para empezar.

Bueno.

No es solo el Impulsor Instantáneo.
Como he dicho, cualquier cambio significativo en la línea temporal podría resultar en una paradoja, así que sugiero que no llamemos la atención.
Quizá queramos empezar con un cambio de ropa.
Tenéis una pinta ridícula.
Tienen pinta contemporánea.
Cada uno sois un arquetipo de la época.
Ama de casa, chica gótica, hombre de negocios y holgazán.
¿Y tú eres...?
Una ambiciosa profesional suburbana.
¿No deberías quedarte aquí en la nave?
Puedo poner la nave en confinamiento y mantener la vigilancia neurológica.
Debería ser perfectamente seguro, dado su nivel tecnológico.
Puede que te cueste encajar.
Por desgracia, la mejora resultó dañada por el pirateo mental, pero mi capacidad para acceder al núcleo de datos del planeta me convierte en una fuente indispensable de información para esta salida.
- Aun así, no estoy tan seguro...

Vale.
He podido manipular el núcleo de datos del planeta y crear identidades falsas y cuentas bancarias para todos nosotros.
Si es tan fácil robar, podría empezar a gustarme estar aquí.
También nos he alquilado una casa bajo el alias de Dos.
¿Realmente crees que estaremos allí tanto tiempo?
Es mejor prevenir que curar.
Y que no tener techo.
Vale.

La Merodeadora debería poder evitar ser detectada.
Pero necesitaremos aterrizar en una zona de bosques aproximadamente a seis kilómetros de la comunidad.
Supongo que eso significa que daremos un paseo.
Solo hasta un concesionario local, donde lo he organizado para que recojamos un vehículo
Me dieron el doble de puntos de gratificación.
Los Shapiro al fin han alquilado su casa.
Tienen una pinta rara.
Parecen como la familia de "Casa Sangrienta".
¿Qué es eso?
Es una película de terror que vimos mi hermano y yo cuando mis padres estaban fuera.
Es sobre unos nuevos vecinos que se mudan al barrio y resulta que se comen a la gente.
¿Por qué?
Porque son caníbales.
Sí, ¿pero por qué a la gente?
No lo sé.
Quizá porque tienen mejor sabor.
Tienes razón.
Hay algo raro en ellos.
¡Mierda!
¿Jake?
Ya voy.
Más vale que guardemos estas.
Muy bien.
Gracias, niña.
Es como mudarse a un museo.
¿De verdad la gente vivía así?
- ¿Qué diablos es eso?

Creo que son los vecinos.
¿Recordáis todos los nombres que tenéis asignados?
Sí.
Sí.
¿Qué?
- Hola.

Bienvenidos al vecindario.
Somos los Connor.
Hola.
Pasen.
Soy Debra, este es mi marido Miles y este es nuestro hijo Jake.
Yo me llamo Elaine y este es mi marido Mitch.
- Hola.

Hola.
Este es mi cuñado, Mal.
- Hola.

Mal... vik.
Es escandinavo antiguo.
Su madre era un cuarto vikinga.
- Y esta es mi hermana.

Bienvenidos a Fort Falls.
Es de arándanos.
Hice unas cuantas para la próxima venta de tartas en la escuela de Jake.
Son muy amables.
Y, ¿desde dónde se han mudado?
Port Land.
- ¿Quiere decir Portland?

¿Podría usar el cuarto de baño?
Jake, puedes esperar.
- a que volvamos a casa.

- Claro.

Solía venir aquí a menudo a jugar con el hijo de los Shapiro.
Escuchen, vamos a tener invitados más tarde y nos encantaría que vinieran todos.
No sé...
No es nada elegante, pero sería una oportunidad perfecta para conocer a algunos de los demás vecinos.
Son muy atentos.

- Nos encantaría.

Digamos, ¿a las 16:00?
Vengan tal y como están.
Vaya.
He reconfigurado estos detectores de radiación para escanear la señal del Impulsor Instantáneo.
Para que se produzca la triangulación, necesitamos hacer lecturas en varias ubicaciones de la ciudad.
Vale.
Genial, bueno, nos dividiremos.
Tres, tú vienes conmigo.

- Androide...

Seguimos necesitando suministros.
Dos litros de leche.

- ¿Mantequilla?

¿Bandeja de horno de 300x480?
Voy a hacer algo para llevar a la fiesta de hoy, como es costumbre.
No tenemos tiempo para hacer recados.
Ni para ir a fiestas.
Espero sinceramente que encontremos pronto la fuente de la señal, pero en caso de que no, podríamos estar aquí un tiempo.
Sugiero que intentemos encajar.
- ¿Papel higiénico?

Pero mirad qué hay de oferta.
¿Podemos solo encontrar esa cosa y salir pitando de aquí?
- ¿Por qué tienes prisa?

Quiero decir, mira este lugar.

¿Dónde están los hyper-loops?
¿Dónde están los coches aéreos?

¿Cuándo fue la última vez que te montaste en el hyper-loop, condujiste un coche aéreo o te pusiste botas mag-lev?
Esa no es la cuestión.
La cuestión es que ya no puedo hacerlo.
- Me gusta un poco estar aquí.

Aire fresco, comida fresca y la nave de la A.G. más cercana está a 600 años de distancia.
¿Podemos empezar ya, por favor?

Lecturas mínimas.
Tenemos que cubrir más terreno.
¿Qué tal si empezamos dentro de esa chocolatería?
- Vamos.

- ¿Qué está haciendo?

Os digo que es una espía.

¿Para quién?

Parece sueca.
¡Mirad!
Deberíamos informar de esto al sheriff Vargas.
El sheriff no va a creernos.
Entonces necesitamos pruebas.
Eres tan mono.
Tu chocolate caliente se está enfriando.
No, no vamos a adoptar un perro.
Sería genial para la moral de la tripulación.
Podríamos cargarnos la línea temporal.
¿Y si el perro que nos llevamos es fundamental para el descubrimiento de la cura del síndrome de Sokolsky, o algo así?
¿Qué?
Esto es lo más feliz que te he visto en mucho tiempo.
He echado de menos esta faceta tuya.
Sí, bueno, ha sido un mes difícil.
Sí.
Sabes, quizá pienses que tú tomas las decisiones, pero todos lo hacemos.
Todos tenemos voz y voto sobre adónde vamos y qué hacemos.
No todo es culpa tuya.
Nunca lo ha sido.
Somos la tripulación de la Raza.
Nos sostenemos unos a otros.
¿Qué?
Las lecturas están aumentando.
Vamos.
Esto no estaba en la lista.
Probablemente a los adolescentes de esta época les encantan los pastelitos.
Solo trato de interpretar mi personaje.
¿Y qué clase de lecturas recibimos?
Ahora son más fuertes que antes, pero aún dispersas.
No lo sabremos con seguridad hasta que las comparemos con las que reciban los demás.
Muy bien.
Me temo que los resultados no son concluyentes.
Mañana podremos hacer más lecturas, pero ahora mismo, deberíamos prepararnos para la fiesta.
Otra vez con la fiesta.
¿Qué te pasa?
Si la triangulación no da resultado, necesitaremos encontrar el Impulsor por otros medios.
La fiesta podría ser una oportunidad de reunir información.
Tiene razón.

Todo el mundo conoce los asuntos de los demás.
Si hay aquí alguien más del futuro, quizás se haya hecho notar.
¿Cómo está ese pastelito?
Hola, lo han conseguido.
Hemos horneado galletas para la ocasión.
¿Cuántos invitados esperan?
Tal vez unos 40.
Eso son 1'67 galletas por invitado.
Por favor, distribúyalas adecuadamente.
Vale.
Bueno, ¿por qué no entran, cogen una bebida y se mezclan?
Recordad, sois una pareja.
Somos una pareja.
Y tú eres una joven descontenta dedicada a enfurruñarse y a evitar todo discurso social.
Perfecto.
Cariñito.
Hola, gente.
- Sí.

Mitch.

¿Os está gustando Fort Falls hasta ahora?
Es encantador.
Probablemente parece un poco tranquilo comparado con Portland, ¿eh?
Sí, un poco.

- Sí.

Por ejemplo, en la comida de la semana pasada,
Mario Vidali hizo unas alas tan picantes que mandó a Maeve Barclay a urgencias.
Lo dices en serio.
¿Y cómo os ganáis la vida?
Somos pistoleros a sueldo.
Trabajáis por cuenta propia.
Sí, hacemos trabajos ocasionales, siempre en busca de un gran golpe.
Llevamos una pequeña empresa.
- Importación y exportación.

¿Con qué países hacéis negocios?
Tenemos socios por todo el planeta.
¿Visteis el último episodio de "Infamia"?
Sí.
Ava eligiendo a Ryan,
Emma muriendo en su noche de bodas y Liam resultando ser el acosador secreto.
Fue un episodio final muy impactante.
El episodio final no es hasta la semana que viene.
Bueno, tengo la sensación de que os llevaréis una agradable sorpresa.
Ella ya puede al fin tomar alimentos sólidos.
Bueno, no debería haberse tocado el ojo, pero por supuesto Mario se sintió fatal.
Normalmente él prueba las alas, pero ya sabéis, tenía tanta prisa...
Profesor, me alegra que haya podido venir.
¿Conoce a nuestros nuevos vecinos, Elaine y Mitch?
Vaya, no hay problema.
- Lo siento.

Me alegro de conocerles.
Sí.
¿Quién era ese?
El profesor Brophey.

- Supuestamente es todo un genio.

Un poco, sí.
¿Habéis visto eso?
Juro que ese tipo nos ha reconocido.
Podría ser nuestro hombre.
Pero necesitamos asegurarnos.
Volveré a la Merodeadora, me enlazaré con la nave y ejecutaré un programa de reconocimiento facial en la base de datos de la A.G.
Mientras tanto, a ver si podéis descubrir más sobre él.
No lo entiendo.
- ¿A quién están espiando?

Sino qué.
- Vale, ¿qué?

Obviamente es algo muy secreto.
¿Como qué?
Bueno, obviamente si yo lo supiera no sería muy secreto.
Hola, niños.
¿Adónde creéis que va?
Vamos.
No son espías.
Son alienígenas.
No puedo creer que tu vecina sea alienígena.
Qué suerte tienes.
Esto es lo más genial que me ha pasado desde que Lila Marks cogió la sarna y cerraron la escuela una semana.
Apuesto a que esta foto puede hacerme ganar un millón... no, dos millones de votos positivos en Reddit.
No puedes enseñársela a nadie.
Lo digo en serio.
Los tres tenemos que decidir a quién se lo decimos y cuándo.
- ¿Trato hecho?

Muy bien, os veo mañana.
¿Qué está haciendo con esa salsa?
Por desgracia, no he logrado encontrar una coincidencia en la base de datos.
Quizá no sea nuestro hombre.
Podría ser solo un tipo con un tic nervioso.
No, tío, nos reconoció.

Logré encontrar una dirección local a su nombre en un directorio online.
La dirección es Gray Road 98.
Muy bien.

Vosotros dos quedaos aquí y no lo perdáis de vista.
Avisadnos si se marcha.
Hola.

La encendí un poco por mi cuenta.
La fiesta es bastante aburrida.
Ese control está roto.
- Sí, lo he arreglado.

Soy bastante buena con la electrónica y esas cosas.
Entonces, ¿ya has jugado antes a este juego?
No.

Estás en el nivel ocho.
Yo he tenido este juego desde navidades y solo he llegado hasta el cinco.
Vamos.

- Eso no parece estar en su sitio.

Eso parece familiar.
Sí.
Misión cumplida.
Si tan solo pudieran crear un estilo de juego, serían difíciles de vencer este año.
Creo que pueden llegar hasta el final.
Eso espero.
¿Qué es el fútbol?
Un deporte en equipo que era muy reverenciado en esta época.
Su popularidad incluso rivalizaba con las de los e-deportes y el qwiddich.
Sal de aquí.
Quizá tengamos un problema.
Se ha disparado la alarma de proximidad de la Merodeadora.
- Mierda.

Se ha disparado la alarma de proximidad de la Merodeadora.
- Mierda.

Podría ser simplemente la fauna local, pero necesitamos estar seguros.
- Muy bien, yo iré a comprobarlo.

Dos y Tres se llevaron la furgoneta.
¿Dos?

¿Cuál es vuestra situación?
Dos.

Mantienen silencio de radio.
Genial.

Tengo una idea.
- Seis, cambio.

Jake dice que infles la rueda trasera.
- Podría estar un poco desinflada.

- Muy bien.

- Gracias por venir.

Dos.

¿Estáis ahí?
Dos.

El profesor se marcha.
¿Piratas, monstruos o magia?
Magia.
"Dungeon Siege III", entonces.
Oye, ¿sabes algo sobre ese profesor Brophey?
No mucho. ¿Por qué?
Estoy buscando un tutor de física.

El hermano de Ethan lo tuvo el semestre pasado.
- Oyó que era raro.

No lo sé.

¿Jake?
¿Qué estás haciendo?
¿Queréis jugar vosotros?
Necesitamos hablar con Jake.
- ¿Qué estáis haciendo?

- Ella es realmente guay.

Una alienígena realmente guay.
Se le dan realmente bien los vídeo juegos.
¿Sabe que nosotros lo sabemos?
No le he dicho nada.
- Mi padre lo sabe.

Eso es lo que hemos venido a decirte.
Me metí en líos por llegar tarde a casa.
Y mi padre me cogió el teléfono y vio una foto de la nave.
¿Qué hizo?
Llamó al sheriff Vargas.
Hola.
¿Va todo bien?
Seis, adelante.
Aquí Seis.

- Tienes que tener cuidado.

Alguien puede haber avisado al sheriff.
Deberías mover la Merodeadora, solo por si acaso.
Por ahora no parece haber nadie.
Quieto ahí.
¿Qué ha sido eso?
¿Seis?
¿Seis, estás ahí?
Hola.
Hola.
- ¿Quién os ha enviado?

Inténtalo de nuevo, Mitch.
¿O debería decir Marcus Boone y Portia Lin, los más buscados de la galaxia en el futuro?
Me descargué la base de datos de la A.G. antes de irme.
¿Quién eres?
¿Cómo me habéis encontrado?
Hicimos un escaneo planetario y captamos la señal subespacial del Impulsor Instantáneo emanando de este lugar.
No, no, no, no, no, no.
¿Cómo me habéis encontrado en esta época?
- Fue un accidente.

Sí, ejecutamos un diagnóstico y ocurrió algo.
Hubo un destello y lo siguiente que supimos fue que habíamos viajado 600 años al pasado.
La llamada funcionó.
¿Qué llamada?
¿Qué le ocurrió al Impulsor Instantáneo?
Está irreparablemente dañado.
- Eso es perfecto.

Ahora solo existe un Impulsor Instantáneo operativo y está a salvo aquí en el pasado.
Hay un pequeño problema con eso.
Verás, nos gustaría ir a casa.
Bueno, me temo que eso no va a ser posible.
Cinco.
- ¿Qué estás haciendo?

Han cogido a Seis.

Espera.

La línea temporal está en peligro.
Creo que ya hemos dejado eso un poco atrás.
Vale, bueno, es un largo paseo.
Sugiero que tomemos un Uber.
¿Un "uber" qué?
No importa.

¿Dónde conseguisteis vuestro Impulsor Instantáneo?
Es una larga historia.
¿Lo robasteis?
Vale, esa es la versión corta.
¿Cómo conseguiste tú el tuyo?
Lo hice yo.
Sí, yo era el científico jefe de un equipo reunido por la Corporación Electus para investigar tecnología de agujeros de gusano.
Al principio fue muy emocionante.
Estábamos haciendo cosas que nadie había hecho antes.
Pero cuanto más cerca estábamos de tener éxito, yo más me daba cuenta de lo peligroso que era, y de cuánto peligro corríamos nosotros.
Fracasad y seréis inútiles.
Tened éxito y seréis un recurso potencial que alguien podría explotar.
Yo fui el único que lo vio venir.
Fui el único que salió vivo.
No podría llevarme el Impulsor conmigo.
En vez de eso, escondí una orden de llamada en el programa.
Luego construiste otro y escapaste al pasado.
Así que huiste.
¡Me estaba dando caza una corporación!
Únete al club.
¿Por qué no ha funcionado el programa de llamada hasta ahora?
No estoy seguro.
Cuando me fui, el Impulsor era solo un prototipo sin terminar propenso a ser inestable.
Sí, lo hemos notado.
Nuestra Androide ha estado jugueteando con él.
Bueno, hiciera lo que hiciera, activó el programa.
Aun así, frió la maldita cosa.
Por eso necesitamos tu impulsor.
Eso no va a ocurrir.
Vale, ¿y qué vas a hacer?
Lo único que puedo hacer.
Llevar el Impulsor Instantáneo más atrás hacia el pasado, donde nadie me encontrará jamás.
Yo creo que no.
Justo a tiempo.
Sin juegos de palabras.
Malvik.
Es escandinavo antiguo.
Desde luego esta es una falsificación bastante buena.
He visto las suficientes para notar la diferencia.
¿Cuál es su verdadero nombre?
¿Qué sabe de esa cosa en el bosque?
Sabe, ya he llamado a los federales.
Al principio pensaron que esto era una broma, hasta que les enseñé las fotos.
Entonces se pusieron serios enseguida.
Un equipo vuela hacia aquí mientras hablamos.
Quizá quiera considerar la posibilidad de que sería mucho más agradable hablar conmigo que con ellos.
Como quiera.
Oh, muchacho.
A estas alturas toda la zona estará repleta de agentes federales.
Nunca volveréis a ver vuestra nave.
Esperad un momento, sé cómo arreglar esto.
Tenemos una máquina del tiempo justo delante nuestro.
¿Tiene una fuente de energía?
Sí, él estaba a punto de conectarla.
Tan solo retrocedemos hasta esta mañana y nos advertimos a nosotros mismos.
No podéis advertiros a vosotros mismos, porque entonces no estaréis en la situación en la que estáis, lo que significa que no volveréis atrás en el tiempo para advertiros.
Crearéis una paradoja.
Y tú crees que dejaremos de existir.
No.

Es un farol.
¿Creéis que quiero que eso ocurra?
¿Creéis que quiero que el gobierno tenga en sus manos tecnología que se supone que ni siquiera existirá durante cientos de años?
Eso por sí solo podría cambiar la línea temporal hasta hacerla irreconocible.
Me sorprende que aún no hayamos sentido los efectos.
Eso significa que aún hay una posibilidad.
Yo sé lo que hacer.
Que nadie toque eso, chicos.
Cuidado con los pies, chicos.

Recuerda, tienes que mantenerte fuera de tu propia vista y de la de los demás.
Lo sé.
Ten cuidado.
Bueno, aún seguimos aquí.
Lo siento, lo siento.
Vine tan rápido como puede.
- Hijo de puta.

Sí, pero tenemos que apresurarnos.
Última oportunidad, profesor.
¿Seguro que quiere quedarse?
Ya he tenido bastante del futuro.
Lo siento.
Gracias.
Perdone.
Necesito ir al baño.
Con todos los demás ahí fuera, estoy aquí sola.
No intentaré nada.

Va a tener que aguantarse.
- Hola.

Me alegro de veros.
Pero tenemos un problema.

Lo sabemos.

Ya hemos hecho preparativos.
Programé los motores de la Merodeadora para que se encendiera en unos diez minutos.
Y los ajusté para que emitieran un pulso sónico que incapacitará a todo el mundo en esa zona.
- ¿Cuándo lo hiciste?

Resulta que fui yo quien disparó la alarma de proximidad.
- Espera un segundo.

Vamos.
Vale, esperad.

Solo estarán inconscientes unos minutos, así que tenemos que movernos.
¡Esperad!
¿Qué diablos hace él aquí?
No pasa nada.

Te marchas, ¿verdad?
- Sí.

Sabes que no puedo hacer eso.
Tienes una vida y una familia aquí.
Quiero ver el futuro.
Lo verás.

Y estoy segura de que será asombroso.
Pero creo que te amo.
Jake, estás enamorado de la idea de estar enamorado de mí, y, además, soy cinco años mayor que tú.
Mi tío Bill sale con una chica 25 años más joven que él.
Bien por tu tío Bill, pero esto es distinto.
Algún día encontrarás a ese alguien especial.
¿Quién sabe, quizás ese alguien ya está más cerca de lo que crees?
Puaj, no.

Bueno, quizá no sea ella.

Seguro.
Bueno, quiero que te quedes esto.
Gracias, Jake.
Muy bien. ¿Estamos listos?
Adiós.
Adiós.
Entonces, ¿hemos vuelto?
Hemos regresado a nuestra época.
El Impulsor funciona perfectamente.
Bien.

- ¿De veras?

No podemos confiar en que Brophey no intente volver a llamarlo.
De ahora en adelante, lo usaremos solo como último recurso.
¿Y qué hay de la línea temporal?

He estado escaneando múltiples frecuencias, incluyendo las noticias de la GNN.
Todo está como estaba.
Así que no hemos tenido ningún efecto.
No estoy tan segura de eso.
También he hecho un recorrido histórico de la gente que conocimos en el pasado y he descubierto algo muy curioso.
- ¿Quién es esa?

Espera, ¿Connor?
Bisnieta de Jake Connor.
Según los registros, sus cuentos sobre potenciales viajes espaciales la inspiraron a seguir la carrera de astro ingeniería.
¿Y eso qué significa?
- ¿Influimos la línea temporal?

A no ser que siempre hubiéramos estado destinados a viajar atrás en el tiempo e influir en la línea temporal, en cuyo caso, quizá no lo sea.
Comandante Nieman,
¿en qué puedo ayudarle?
En realidad, me gustaría discutir cómo podríamos ayudarnos mutuamente.
Quítate de en medio.
- Quítate de en medio.

¡Ah!

- Victor.

Necesitamos tu ayuda.