# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un rumor basado en un beso...
¿NECESITAS AYUDA?
...arruinó un recuerdo que iba a ser especial.
De hecho, lo arruinó todo.
13 Reasons Why era una historia muy especial para mí, en especial cuando la leí por primera vez a los 14 años porque la gente era muy cruel en la escuela secundaria.
Y eso cambió mi perspectiva de cómo tratar a la gente, porque no sabes por lo que otra gente está pasando.
El instituto puede ser un ambiente duro para que una persona crezca y se valga por sí misma.
Una de las grandes diferencias sobre 13 Reasons es que tratamos a los espectadores como adultos, no como adolescentes.
Los tratamos como personas.
No hay nada políticamente correcto en esta historia.
Se está contando una historia que va a dar lugar a un debate.
Como sociedad, tendemos a escondernos de estos temas complicados.
En el cine también se hace.

"No.

El tema del suicidio es algo incómodo de lo que hablar, pero pasa.
AUTOR, 13 REASONS WHY
Así que tenemos que hablar de ello.
Y es peligroso no hacerlo, porque siempre hay esperanza.
Queríamos hacerlo de una forma honesta.
PRODUCTORA EJECUTIVA
Y queríamos hacer algo que pudiera ayudar a la gente, porque el suicidio nunca jamás debería ser una opción.
No buscar ayuda, o darse por vencido es una tragedia, porque quién sabe lo que podrías haber hecho.

Estos son temas que deben ser tratados.
Y debemos educar a los chicos y las chicas jóvenes.
Si una cosa hubiera salido de otra forma quizá no habría pasado nada de esto.
Al final, contamos historias.
Somos narradores y nuestro trabajo, más que nada, es entretener.
PRODUCTOR EJECUTIVO
Pero coges este material que trata sobre algo, te lo tomas en serio y de verdad esperas que comience el debate y que continúe.
Queríamos contar las consecuencias que estos hechos tendrían.
Si podíamos contar una historia, no solo con integridad...
PRODUCTOR EJECUTIVO ...sino una que lograra llegar a los jóvenes, quienes no suelen estar expuestos a la realidad en su entretenimiento, con suerte, podría convertirse en algo que fuera una representación honesta de su experiencia.
La foto que se toma de Hannah era inocente.
Pero una foto poco favorecedora sacada de contexto, colgada por un chico con cierta reputación o diciendo algo, y si se da la vuelta a la historia, al final puede destruir a alguien.
Y cuando Bryce coge la foto de Justin y la manda a toda la escuela, es el comienzo del fin para ella.
Le hace un daño irreparable a la reputación de Hannah.
No puede ir por ahí y solucionarlo persona a persona.
Es definitivamente algo generacional.
En mi escuela secundaria y mi instituto, al llegar a casa, solo navegábamos.
ya fuese Myspace, Facebook, Twitter o Instagram.
Eso es nuestro mundo:

Por eso, cuando sufres ciberacoso, te atacan muchas personas que se esconden detrás de una pantalla de ordenador.
Los adultos no se dan cuenta de lo que duele el ciberacoso...
PSIQUIATRA, UNIVERSIDAD STANFORD ...porque no existía cuando la gente de mi edad era joven, y el ciberacoso no termina cuando suena la campana de la escuela.
Una vez que está en Internet, está ahí, y una foto puede decir millones de cosas diferentes.
Y la gente llega y se monta su propia historia, o lo que creen que ha pasado, y te afecta, te hace daño.
De repente, te sientes terriblemente sola.
FUNDADORA I AM THAT GIRL PROTECTHER
Debido a su interacción y que están enganchados a sus dispositivos, no hay ningún lugar seguro.
Los adultos tienden a trivializar lo que para los adolescentes y jóvenes adultos no es trivial.
Los cerebros jóvenes no funcionan igual que los adultos.
El trauma y el dolor parece que van a durar para siempre.
Y creo que olvidamos eso a veces.
Ojalá compartiendo estas historias podamos ayudar a que los padres presten atención a cosas que parecen nimias...
PRODUCTORA EJECUTIVA ...pero que pueden sacudir el mundo de sus hijos.
Perdóname, pero has herido mis sentimientos.
En el instituto, tu reputación lo es todo.
Y ella deja de ser un ser humano para todas esas personas, y se convierte en una cosa.
El tema de llamar a alguien puta, como le pasa a Hannah, estamos en un lugar donde, por un lado...
PSICÓLOGA CLÍNICA ...las chicas sienten presión por ser atractivas, por ser populares, guapas, por salir perfectas en Instagram.
Pero si alguien se pasa un poco, eres una puta y nadie te quiere, no mereces ser una novia de verdad.
Lo más duro sobre el momento en que una chica es etiquetada como puta es que es un efecto bola de nieve, porque le da a la gente permiso para seguir tratándola como si fuera un objeto sexual en vez de un ser humano.
Todas estas cosas se combinan, en especial para chicas y mujeres.
Y para una chica que está desarrollando su identidad y desarrollando su cuerpo, y comenzando a aprender sobre sexualidad y relaciones, son muchos obstáculos que superar.
Quería que hicieras todo lo que estabas haciendo, así que no sé por qué mi cabeza me llevó a otro lugar.
Cuando creces y estás en el instituto es cuando se supone que aprendes quién eres, y a lo mejor tienes tus primeras experiencias sexuales, tienes tu primer novio o novia y tratas de descubrirlo todo.
Y esta enorme cultura de humillarla como puta la afecta al final.
Creía que serías fácil.
Creía que serías fácil.
¡Para!
Vale, perdona.

No, para, ¿vale?
No creo que Clay sepa qué está pasando en ese momento, porque al principio él piensa que ha hecho algo mal.
Creo que él es pura confusión, porque evidentemente algo está pasando de lo que él no tiene ni idea.
En ese punto, Hannah ha pasado por mucho, incluso estando con un chico bueno, como Clay, empieza a tener casi estrés postraumático.
Durante el proceso, todos estaban reflejando sus experiencias escolares.
Cosas que hicieron bien, mal, de las que se arrepienten.
Había momentos en plan:

Espero que haya debates como ese, no solo entre amigos en institutos y universidades cuando la serie se emita, también entre padres.
¿No tienes nada más que decirme sobre el acoso en la escuela?
No.
¿O Hannah Baker?
Te lo he dicho, mamá, no la conocía muy bien.
Gran parte de la historia de Clay es que él no es un chico que pueda expresar cómo se siente, o qué pasa por su cabeza.
Este es uno de los momentos más fuertes de la serie para mí porque me recuerda de verdad a quien yo era de joven, cuando tienes tanto dentro de ti y tan poca habilidad para compartirlo con nadie.
Recuerdo experimentar cosas cuando era más joven, y estar muy agobiado porque no tenía ni idea de lo que era o lo que sentía.
Y es difícil hablar cuando no puedes decirlo con palabras de forma correcta.
Supongo que sería mejor sentarte con tu madre y decir:

Hasta alguien tan listo como Clay.
No es porque no los quieras o no los respetes.
Es más como: "¿Qué digo?

Tienes que empezar a abrirte a nosotros.
Tan solo cuéntanos qué está pasando.
Es difícil ser el padre de un adolescente.
Los adolescentes están intentando establecer cierta independencia.
A veces cuando les gustaría ayuda a cierto nivel, también la están rechazando.
Y tanto a Clay como a Hannah, a veces, les gustaría algo de ayuda, pero no saben cómo pedirla.
Siento que si los padres somos honestos y no ignoramos los problemas, y no ignoramos por lo que han pasado, ayudaremos de verdad a nuestros hijos a estar un poco más cómodos.
Y yo siempre le digo:
"No tienes que contármelo todo, pero si hay algo realmente importante, estoy aquí y no te juzgaré".
Creo que la gente se identifica con eso, porque hemos tomado ese tipo de decisiones para no abrirnos, hasta cuando había alguien ahí preguntando cómo estábamos.
Estoy contento de verte en mi agenda.
¿Por qué?
CONSEJERO
Estoy contento de que concertaras una cita para venir a hablar.
La escena con el Sr. Porter en el último episodio,
Hannah perdió la oportunidad de decir lo que le había pasado, y el Sr. Porter perdió la oportunidad y pasó por alto muchas señales para darse cuenta de que era alguien con una crisis urgente, que necesitaba más ayuda de la que él le dio entonces.
Hannah es una persona imperfecta.
Aleja a la gente, gente que habría estado allí para ayudarla.
Ella podría haber sido más abierta.
Pero en cierto sentido, prepara al Sr. Porter para fallar.
Creo que está bien reconocer eso.
No era perfecta, no hizo todo lo que pudo.
Y debería haber hecho más.
¿Qué ha pasado, Hannah?
¿Cómo has llegado a esto?
Una cosa vino detrás de la otra.
Si quieres que te ayude, necesito que seas más concreta.
El reto para Hannah es que ella debería haber tenido la fuerza para describir lo que le pasó, y el coraje y la determinación de etiquetarlo como violación para llamar su atención.
Y no fue capaz de hacerlo.
Y eso no es culpa suya.
El asalto sexual viene con tanta vergüenza, además del dolor, además de la violación, que, para las víctimas, hablar de ello es increíblemente difícil.
Y se necesita un espacio muy seguro y alguien con mucha habilidad para conseguir que las víctimas hablen de ello.
El Sr. Porter no tenía esa habilidad.
En ocasiones puedes intentarlo con ganas y fallar.
Puedes ser sincero, pero de la forma equivocada.
¿Tú...?
- No quiere hablar de esto.

Lo principal que pueden enseñar las escuelas es más educación emocional.
Tenemos una grave carencia en ese campo.
PSIQUIATRA INFANTIL
Es muy común entre los jóvenes adultos no reconocer sus emociones, no ser capaces de verbalizarlas, hablar de ellas.
Si Hannah hubiera sido capaz de entender lo que sentía, y por qué, eso podría haber marcado la diferencia.
Hannah, puedes sentarte.

Tengo cosas que hacer.
Si nada va a cambiar, mejor que me ponga a ello.
¡Hannah!
Solo sabes lo que quieren decirte y solo sabes lo que pueden decirte.
Puede que usen Instagram y Snapchat y cuelguen su vida en Facebook, pero eso está organizado.
Incluso con eso, sigues sin saber de verdad qué pasa en sus vidas.
¡Estás aquí!
Tío, estamos jugando a juegos de beber.
- Tío.

No, tío, estoy bien.
Estoy cuidando de Jessica.
Está muy borracha.
Sí.
Se produjo un debate interesante en la sala de guionistas con la escena donde Justin deja a Bryce entrar para que haga lo que quiera con Jessica.
Había gente que dijo:
"No, nadie podría, nadie haría algo así.
Es imposible hacerlo".
Muchas veces los chicos tienen este concepto del código de colega, que si su amigo está asaltando a alguien, tanto si es su novia o alguien que no conocen, ellos mirarán para otro lado.
Y, por desgracia, esto pasa más de lo que nos gustaría.
Lo que es mío es tuyo, ¿no?
Ahí es cuando este código se vuelve peligroso, a expensas de la responsabilidad.
En vez de decir: "Sí, te apoyo en todas las situaciones, a menos que hagas algo que esté mal", y entonces el código de colega real y la verdadera amistad es: "Nunca dejaría que te pusieras en esa situación".
El efecto espectador, cuando hablamos sobre cómo alguien no se mete si piensa que algo terrible está pasando.
En la escena de la fiesta, no solo Justin es culpable, habrá personas que piensen:
"¿Por qué Hannah no hizo nada?".
Te pones en esa situación.
Hannah estaba borracha, se escondió, no debía estar ahí.
Y creo que no se dio cuenta de lo que estaba pasando.
Entonces de repente estaba pasando y luego había terminado.
No nos damos cuenta de que muchas personas se quedan congeladas en una situación así.
Estás en plan: "Si hubiera sido yo, habría hecho algo seguro".
Y creo que es fácil hablar en teoría, y la verdad es que requiere ser valiente y tener confianza ponerte de pie y levantarte por lo que crees, no en teoría, sino en un momento en el que si la gente
es valiente durante 15 segundos, importa mucho.
Cuando leí el episodio nueve, llamé a una familiar cercana que sobrevivió a una violación, y se mostró muy agradecida de que no evitáramos mostrar las cosas feas, porque me dijo que esa es la única forma de que la gente entienda de verdad lo que siente alguien que ha sido violada
y por lo que ha tenido que pasar.
Recuerdo las lecturas del guion.
Solo leerlo en papel era devastador, y luego convertirlo en realidad era algo jodidamente difícil de hacer, así que no me puedo imaginar lo que pasan muchas de estas chicas, o cualquiera que sea un superviviente de un ataque sexual.
Jessica cambia para siempre.

para el resto de vuestra vida.
Muchas personas que, en cierto momento, han cometido un ataque sexual, o alguna forma de ello, o violación, son conocidos.
Son personas que conoces.
Este es uno de esos temas que debe ser hablado y tratado.
No decir nada también puede ser muy peligroso.
Si Bryce no sufre las consecuencias, seguirá haciendo lo que hace.
Ella quería que lo hiciera.
Yo.
Casi me suplicó que la follara.
Si eso es violar, todas las chicas del insti quieren que las violen.
Llamaríamos depredador a alguien como Bryce, eso es lo que es.
Pero es muy importante que la serie refleje realmente que no es tan claro y tan obvio.
Es un chico popular, un atleta, y es algo muy común para una víctima pensar: "Nadie me creerá jamás".
Los Bryce existen.
Existen en cada campus, en cada faceta de la vida, y hay mucha información incorrecta para los hombres jóvenes sobre lo que es el consentimiento.
Eso demuestra lo mal que estamos educando a los hombres y las mujeres jóvenes, y cómo les fallamos, porque no los estamos educando en lo que es el consentimiento de verdad.
Eso tiene que ser parte del debate.
A veces la gente piensa:

Deberías hablar con ellos sobre lo que se debe hacer, ¿sabes?
Empieza con: "Ella debe decir sí primero".
Y entonces tenemos que darles literalmente la frase de:
"¿Qué dices tú en ese momento?".

"Solo quiero estar seguro de que quieres hacerlo conmigo".
¿Está bien?
Sí.

Eso es increíblemente sexi, y hace que cualquier chica se sienta querida, y creo que si podemos conseguir que se digan las cosas correctas, y enseñarles que el impacto de sus acciones en los demás es muy real,
y puede tener consecuencias muy serias, puede que podamos hacer algo para prevenirlo.
La realidad es que alguien que comete un asalto sexual casi nunca lo hace solo una vez y encontrará otra víctima y otra.
No puedo creer que Hannah Baker haya venido a una de mis fiestas.
La escena en el episodio 12 de Hannah y Bryce en el jacuzzi fue una de las escenas más difíciles de rodar.
No apartamos la mirada de los asaltos sexuales en la serie, porque hacerlo sería minimizar lo que viven estos personajes y lo que viven las chicas jóvenes cada día.
Será mejor que me vaya.
Mis padres deben estar muy preocupados por dónde estoy.
Acabas de llegar.
Uno de los mayores objetivos era representar todo de la forma más auténtica y real posible.
Y Jessica Yu, que dirigió este episodio, pensó mucho la forma en que lo rodaríamos.
En la escena en la que nos quedamos en la cara de Hannah, y de hecho en el guion así lo pone, nos quedamos en su cara más de lo que es cómodo.
Y creo que es importante que lo hiciéramos porque es incómodo.
Creo que hace un gran trabajo para enseñarte exactamente lo que esta persona debe estar pasando.
Teníamos asesores que nos aconsejaron durante la escritura y el rodaje.
Hablaron con Justin Prentice, que interpreta a Bryce, con Katherine Langford, que interpreta a Hannah, y les ayudaron a entender lo que pasa por las cabezas de sus personajes, por qué se comportan así.
Hablé con Rebecca Hedrick, y Rebecca Kaplan de "It's On Us", y lo que aprendí fue...
Tuve una idea de lo que estas personas pasan mientras sucede un ataque.
Cuando alguien se enfrenta a un trauma grande, responden luchando, huyendo o quedándose helados.
Pueden elegir luchar para escapar, huir o congelarse.
Y en especial si han acumulado más traumas en el pasado, entonces la opción más probable es quedarse congelado, y eso es lo que pasó con Hannah.
Ella hasta se disocia un poco.
Muchas veces, las víctimas de traumas dicen sentirse apartadas de su cuerpo.
Se queda en blanco.

Pierde por completo el sentido de identidad.
Muy pocas veces mostramos la valentía, la franqueza y el dolor que existe en el otro lado de ser un superviviente.
Y lo mucho que duele en los dos casos.
Lo vemos con Hannah obviamente, y también con Jessica.
Cuando estás en esa posición, es difícil acercarse a ti porque sientes que serás una carga para alguien.
No piensas que la gente quiera escuchar o que les importe.
Muchas chicas temen decirlo cuando algo como esto sucede por la humillación de ser la víctima, y a veces eso es incluso peor que el asalto inicial.
Ellos juzgan y critican toda su persona.
¿Por qué llevaba eso?
¿Por qué fue a esa casa?
¿Por qué no hizo X, Y, Z?
Cuando ese no es el tema.
Creo que debemos empezar estos debates de forma diferente, y en vez de preguntar qué hizo ella o qué no, debemos preguntar qué hizo él o por qué lo estaba haciendo.
Depende de nosotros educar a la gente sobre cómo recibe esta información cuando las chicas tienen valor para decirlo.
¿Estás bien?
Sí.
¿Seguro?
No lo parece.
La violación debería ser un tema del que pudiéramos hablar, y no sentir vergüenza.
Quiero que los supervivientes sepan que no es su culpa, y está bien hablar de ello.
Necesitas crear un buen sistema de apoyo para ser capaz de curarte.
Cuantas más veces cuentas una historia sobre ser asaltada, más poder pierde sobre ti.
Espero que la gente que vea esta serie se sienta capaz de ir a pedir ayuda a alguien.
Vemos a Jessica pasar por esto, acercándose a alguien que sabe que la quiere, y con suerte ella podrá conseguir la ayuda de adultos y profesionales que puedan ayudarla.
Ninguna chica debería pasar por eso sola o pensar que puede solucionarlo sola.
Algunos os preocupáis
Pero ninguno lo suficiente.
Ni yo tampoco.
Y lo siento.
Cuando llegamos al último día en la vida de Hannah, ella está completamente agotada.
Se siente más que deprimida.

Y piensa que su vida solo existe como un problema para otras personas.
Y ha sido tratada una y otra vez como un objeto, así que su sentido de identidad y su sentido de agencia, su sentido de poder hacer algo para mejorar las cosas ha desaparecido.
Deja de intentarlo, y deja de buscar cualquier salvavidas, y no es lo suficientemente fuerte o positiva en ese momento para levantarse y reafirmarse.
A veces escucho a un padre decir:

Él nunca lo haría o ella nunca lo haría, porque es muy lista.
Sus notas son buenas".

Los jóvenes no tienen formado por completo el lóbulo frontal, o la función ejecutiva, como se llama, así que cualquier cosa parece que durará para siempre.
A veces sienten que no hay salida, y esto puede llevar a actos muy impulsivos.
Mucha gente nos ha preguntado por qué Hannah se suicida de la forma que lo hicimos y por qué lo mostramos.
Trabajamos muy duro para no ser gratuitos, pero queríamos que fuera doloroso de ver, porque queríamos que quedara claro que no hay nada de ninguna forma que valga la pena sobre suicidarse.
Hannah.

Queríamos hacer ese momento en particular tan realista como fuera posible sin haberlo vivido nunca.
Ese es el momento clave de la serie, donde quieres mostrar respeto a las personas que han tenido que pasar por esto en sus vidas.
Quieres rendirles un homenaje y hacerlo real y auténtico.
Por difícil que fuera ver la decisión final que Hannah toma cuando se suicida, creo que es importante mostrar que no es una muerte bonita, no es fácil, y luego llega el dolor que nunca acabará para sus padres
que se quedan con esta horrible carga.
Una de las cosas que hablé con algunos padres y con la Dra. Hu es que es importante ponerlo en contexto por cómo consume tu vida por completo.
Es importante que los espectadores vean que a veces hay un daño colateral cuando alguien muere.
La persona que piense en el suicidio puede que no sepa en qué medida afectará su muerte a las personas que la quieren y a quienes no desea herir.
Y para los que ahora busquéis señales en todas partes,
¿qué aspecto tiene en realidad?
Sí.
Esto es lo que más miedo da:
no se parece a nada.
Hay estadísticas que dicen que por cada suicidio hay al menos seis personas impactadas de cerca.
Las personas tienen mayor riesgo de suicidio si alguien que conocen se ha suicidado.
Y parece contradictorio, y aun así, la persona que ha sobrevivido al suicidio de alguien a veces se siente culpable y se culpa a sí misma, y eso parece una parte importante de lo que le sucede a Alex.
Alex Standall se disparó en la cabeza anoche.
Está grave en el hospital Mercy.
El suicidio es la segunda causa de muerte entre los adolescentes.
Y cualquier señal de alarma o depresión debe ser tomada seriamente.
Un cambio drástico en el comportamiento, una bajada en las notas, meterse en peleas con compañeros, padres o figuras de autoridad, abuso de sustancias...

Muchas veces piensas que las cosas que sientes no tienen tratamiento, y por eso puede ser muy agobiante tratar de explicarlo a alguien porque sientes que no hay nada que se pueda hacer.
Pero normalmente se puede.
Todo se puede tratar.
Para la ansiedad y la depresión hay grupos de terapia, centros de tratamiento...

Muchas veces la gente se queda paralizada pensando:
"No sé cómo hablar de esto.

A lo mejor es algo normal.
No me siento preparado para hablar".

Se trata de escuchar y decir:

Si alguien que ve esto siente que su vida no vale la pena, espero que vea que en la serie, alrededor de Hannah, está toda la gente que se preocupa por ella, y que sepa que esa gente también existe en su vida.
Está bien no estar bien.
Está bien no ser perfecto, y que no todo sea perfecto en cualquier momento del día, pero puedes superarlo.
Mejora.
No siempre te sentirás tan mal.
Busca ayuda, incluso si te sientes como Hannah y no puedes hablar con tus padres, o con nadie de la escuela porque te avergüenza.

Habla con alguien de forma anónima.
Habla con alguien.
Porque cuando empieces a hablar, todo será más fácil.
Y debes saber que hay vida más allá de lo que sientes en ese momento.
Te prometo que mejorará.
Y te espera un futuro entero con cosas increíbles.
Y si te vas, no podrás verlo.
Espero que esta serie provoque muchos debates y ayude a entender que cualquier cosa que hagas, la cosa más pequeña que hagas o digas a alguien, puede cambiar mucho para mejor o peor.
Skye.
¿NECESITAS AYUDA?
Skye.
¿Qué?
¿Qué tal estás?
Es más que una serie sobre el suicidio de una chica o el abuso, la violencia sexual o la violación.

Es una forma maravillosa de terminar la serie con Clay tomándose un momento para saludar a una mujer de su vida con la que no ha estado en contacto.
Y son estos pequeños pasos los que marcan una gran diferencia.
He visto que marcan una diferencia, y he visto a personas a punto de hacerse daño que paran de repente porque alguien les trató con amabilidad.
Y creo que ahí es donde empieza.
Empieza acercándote a las personas.
Diciendo: "¿Qué tal?
Me importas.
Me alegra que estés aquí".
Tiene que mejorar.
La forma en que tratamos y cuidamos a los demás.
Debe mejorar de algún modo.
No hay nada malo en decir que necesitas ayuda.
Y si necesitas ayuda, puedes entrar en 13reasonswhy.info para encontrar una organización en tu zona.
También puedes ayudar a otros corriendo la voz.
AGRADECIMIENTOS A HERZOG COMPANY
Subtítulos: