# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Tenemos a Maya?

Entonces, ¿por qué estoy aquí?
Porque esta es la parte divertida.
El Sr. Rosen ha autorizado el acceso a cada cámara de las calles en D.C.
Hemos rastreado los movimientos de Maya a un almacén en Ivy City.
¿Recuerdas cuando solíamos odiar la Ley Patriota?
Saldremos en un minuto.
¿Jake está en el campo?

Desde que supimos que Maya, la madre de la jefa de gabinete de la presidenta electa, es el monstruo más grande de América.
Mi padre quiere mantener esto fuera de los libros.
Jake está ahí para asegurarse de que se mantenga así.
Ni siquiera estoy aquí.

¿Cómo estás?
Descubriendo a tu madre detrás de todo esto...
La última vez que hablé con mi madre, dejó muy claro lo que siente por mí.
Esto no era personal.
Solo somos escalones para que reciba su pago.
Eso es todo.
¿Maya hizo todo esto para ganar algo de dinero?
Bueno, no solo dinero.
Si supieras que algo terrible iba a suceder, algo que desplomaría la economía de los Estados Unidos...
Ya sabes, porque eras el que lo estabas haciendo...
Todo lo que tendrías que hacer es apostar contra los EE.UU.
Invertir en contra del dólar, invertir en oro...
- Vas a ganar millones.

Hay ganancia en el caos.
Estamos aquí. ¿Tenemos luz verde?
Atrápenla.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Despejado!
¡Despejado!
Despejado
Se ha ido.
Espera.
¿Están viendo esto?
Esa es la ruta del desfile de inauguración de Mellie.
Mellie...
Ella va a asesinar a Mellie.
Tienes que estar bromeando.
¿Tu madre?
Bueno.

Todos los de tu familia han querido matarme en un momento u otro.
- Mellie...

Sabes, cuando eres yo, las cosas son raras solo cuando alguien no está intentando quedarse con tu torta.
Pero esta es mi torta, Olivia...
Comprada y pagada.
Llegaremos al fondo de esto.

¿Damascus Bainbridge?
¿Alguien más salió de este coche de payaso?
Te prometo, en tres días, harás el juramento y asumirás el cargo y la Casa Blanca será tuya.
¿Pero...?
Pero necesitamos considerar otras opciones para tu seguridad.
Sigue.
Como jurar a puertas cerradas.
¿Cancelar la investidura?
Cambiando la ceremonia.
No soy estúpida.
Por eso entiendes que la investidura es solo ceremonia... pompa, superficialidad.
Y aun así, todos los presidentes anteriores a mí han tenido una.
Entiendo lo que te estoy pidiendo que consideres, pero tienes que pensar en un plan B llegado el caso.
¿A dónde vas?
A asegurarme de que no llegue el caso.
Por supuesto que la mamá de Olivia está detrás de esto.
La mujer hace que mi mamá parezca una santa.
¿Alguna vez conté qué pasaba si llegaba un minuto más tarde de lo permitido?
Digamos que Gladys no estaba feliz.
Bien, Huck, ¿cuándo se instaló la última actualización de seguridad?
- El martes pasado.

Si Maya Pope está aquí en D.C.
planeando un ataque en la inauguración, necesitamos tomar todas las precauciones imaginables para asegurarnos de que estamos protegidos.
Eso incluye el triple encriptado de nuestros archivos...
Actualizar nuestros cortafuegos...
Miren, no podemos ser demasiado cuidadosos, gente.
¿Has redecorado aquí?
Sí.
Sí, moví el sillón, despejé la mesa.
- Compraste una silla nueva.

Lujoso.
Esa silla es de casa, este "arte" es del puesto de la esquina.
No es para tanto.
No te pongas a la defensiva, Robin.
Solo es extraño verte sentada en tus nuevos aposentos, es todo.
Sí, bueno, las cosas van a ser diferentes ahora.
- Diré.

Seguridad actualizada, encriptación, firewalls...
- Hazlo.

Jefa.
Cambios de turno, señales de llamada, esquemas del sistema de alcantarillado de D.C...
Maya es exhaustiva, hay que reconocérselo.
Demasiado exhaustiva.
Nos dejó con una orgía de información ...
Inútil a menos que tengamos conocimiento de un plan específico.
Bueno, puedo hacer que mis analistas traten de encontrar algún patrón.
Podría tener algo que ver con él.
Maya dejó una tonelada de fotos de vigilancia de este tipo.
H. Fenton.
Agente del Servicio Secreto Harold Fenton.
Suspendido en agosto pasado por ser un degenerado apostador.
Fue reincorporado el mes pasado.
¿Tú hiciste que fuera reincorporado?
Es su medio para pasar la seguridad.
A un blanco como ese, sería fácil sacarle sus credenciales de seguridad.
Pero eso es lo único que no encontramos...
Ni identificaciones, ni tarjetas de acceso, nada.
Aún no se ha reunido con él.
La suerte me sonríe hoy.
¿Ya estás listo, no, bebé?
Lo siento.
Es mi arma de respaldo.
Soy del Servicio Secreto
¿Eso significa que recibirías una bala por mí?
Maldición.
Olvidé poner el cartel de "No Molestar".
Quédate.
¿Sabes quién soy?
Sí.

Ve a casa con tu esposa, Harold.
Sí, señor.

- Maya.

¿Qué demonios es esto?
¿Estás arrestándome?
Bueno, eso es lo que sucede cuando conspiras para asesinar a la presidenta de los Estados Unidos.
No. ¡No!
¡Eso es una locura!
¿Esto es realmente necesario?
Te lo dije, no estoy detrás de esto.
Vamos, niña. ¿Puedes hablar con él?
Dile que tiene a la persona equivocada.
Vine aquí para ayudar.
Intentaba que ese hombre de la habitación del hotel me dijera lo que sabía para poder proteger a mi hija.
Entiendes, ¿verdad?
¿Así que no puedes hablar?
Demasiado para la magia de la chica negra.
Deja de hablar.
Dejaré de hablar cuando empieces a escuchar.
- Ya he oído lo suficiente.

¡No puedes mantenerme aquí para siempre!
A no ser que... ese sea tu plan.
¿Lo es, Eli?
Nuestra pequeña Livvie está en problemas.
Mamá está tratando de ayudarla, pero preferirías castigarme.
Prefieres encadenarme que ayudar a tu propia hija.
Está bien.
Pero para que lo sepas, si algo le pasa a nuestra Livvie, será tu culpa.
?

Eli, Eli, Eli...
Ven ahora.
Tienes que dejarme salir de aquí.
Crees que estás ayudando, pero te lo prometo ...
Estás perdiendo el tiempo.
Por el drenaje.
¿Por qué vendría a la ciudad si yo planeé todo esto?
Contéstame eso.
Me quedaría lo más lejos posible de esta investidura y ciertamente no sería tan estúpida como para ser atrapada.
Si traes tu culo aquí, entonces tal vez pueda explicarte lo que escuché a través de mis fuentes de confianza y por qué vine a proteger a mi hija...
Nuestra hija.
Quizás deberías entrar allí.
No todavía.
Deja que se desgaste.
Entonces dirá algo que realmente valga la pena escuchar.
Supongo que no vendrás.
Maldita vergüenza.
Te digo, siendo una mujer negra, "Sé fuerte", dicen.
Apoye a su hombre, mejora a un hombre, piense como un hombre.
Maldición. ¿Tengo que hacer todo eso?
¿Quién está afuera trabajando para mí, cargando mi carga, levantándome cuando caiga?
Nadie.
Mujeres negras aquí afuera tratando de salvar a todos,
¿y qué obtenemos?
Ser copiadas por chicas blancas que usan trenzas africanas y pendientes de bambú.
¿No es una mierda eso?
Pero todavía lo intentamos.
Intentamos ayudar a todos ustedes.
Incluso cuando no obtenemos nada.
¿Eso es admirable o ridículo?
¡No lo sé!
Sé que estar sentada aquí es ridículo cuando podría estar ayudando, pero no quieres mi ayuda.
Quieres hacerlo todo solo.
Señor Gran Hombre Negro Fuerte.
Dios no permita que dejes que una hermana como yo te ayude.
No, no quieres eso.
No me hagas cargarte en mi espalda cuando caigas.
Quita la suciedad de tus ojos.
Caminen más de prisa.
Porque cuando lo hacemos, te molestas por hacerte mejor, más inteligente, más fuerte.
Entonces nos dejas para poder estar con alguien básico, alguien sin toda esa carga con la que nos dejaste.
Pero todavía lo intentamos.
Es por eso que estoy aquí...
Salvando e intentando salvar, como lo hacemos.
Aquí estoy.
¿Admirable o ridículo?
Cariño, dímelo tú.
¿Vienes aquí o qué?
Tic, tac, Eli.
Tic, tac.
Tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac...
¿Puedo entrar?
No necesitas preguntar para entrar, Charlie.
¿Dejarás de ser tan raro?
- No estoy siendo raro.

Sólo quiero saber cuáles serán las reglas ahora.
¿Reglas?

No hay reglas.
¿Se nos permite hablar de cosas personales en la oficina?
¿Puedo tomar tu mano?
- ¿Puedo besarte?

¿Y qué sobre la boda?
Toda la responsabilidad adicional que tienes aquí, todas las exigencias que vienen de manejar este lugar...
¿Cómo vas a tener tiempo para planificar una boda?
¿Todavía habrá una boda?
Liv está aquí.
Oye.
Liv, oye, hola. ¿Maya está hablando ya?
Dijo que está aquí en D.C. por mí,
- que está tratando de protegerme.

De quien realmente planea este ataque.
- No la crees, ¿verdad?

Esta es mi madre.
Contrató a alguien para matar a Mellie.
Tenemos que averiguar quién es ese asesino y detenerlos.

- Necesitas contratarnos.

Por supuesto que lo estamos.
Bien.
Te enviaré todo lo que tenemos hasta ahora.
- Gracias.

¿Te gusta?
Sólo importa que te guste a ti.
Bueno.

- ¿Estás bien?

- Puedo ir contigo.

Quédate aquí.

Ella es tu jefa ahora.

Tu madre está de vuelta.
Lo está.
Está bien.

¿Sí?
Él es el Comandante.
Él lo manejará.
Padre y Comandante...
Esas son dos cosas diferentes.
Solo sé cuidadosa.
Tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac va el reloj.
Tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac... tic, tac, tic, tac va el reloj.
Tic, tac...
¿Sin progreso?
Paciencia.
Tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac va el reloj.
Tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac, tic, tac...
¿Recuerdas Ocean City?
Aquí vamos.
4 de julio.
¿Y el montón de cangrejos que no cociné suficiente?
Tú te enfermaste, Livvie fue picada por una medusa y para terminar, nos quedamos varados en esa ciudad aburrida por cinco días por una tormenta tropical.
Lo recuerdo.
Dios... lo recuerdo.
Tu recuerdas Ocean City también, ¿no, cariño?
¿No, cariño?
¿No, cariño?
¿No lo recuerdas?
¿No lo recuerdas?
¿No lo recuerdas?
¿No lo recuerdas?
¡¿No?

¡¿No, cariño?

¿No?
¿No lo recuerdas?
Y ahí está.
¿No lo recuerdas?
¡¿No lo recuerdas?

¿No lo recuerdas?
¿No lo recuerdas?
¿No lo recuerdas?
Dime que no me veo tan vieja como tú.
Te ves bien.
Te has estado cuidando bien.
He tenido algo así como mi "Comer, Rezar, Amar".
Por mucho que me gustaría oír sobre eso, pero, como tú dices, tic, tac.
¿Cómo has estado?
Como si no lo supieras.
No lo sé.
- ¿Livvie está afuera?

¿Puedo hablar con ella?
Ella no quiere hablar contigo.
Ella no estaría feliz si supiera que me tratas de esta manera.
Encadenada, encerrada sin comida ni agua ...
Olivia no quiere nada contigo.
Ella te ve por lo que eres...

Eso crees tú, no ella.
Quizás la pueda convencer para que hable contigo contra su mejor juicio.
¿Sí?
- ¿Qué me va a costar?

¿A quién contrataste?

¿El único objetivo es Mellie Grant?
Quiero oír el plan completo.
Cómo te enganchaste con esos matones del Fondo para la Renovación Americana que me encarcelaron.
¿Alguien te encarceló?
Estos juegos terminan ahora.
¿Gente blanca?
Debes haber odiado eso.
¿De verdad piensas que me involucraría en algo que pudiera lastimar a Olivia?
¿Que le quitaría algo que quiere desesperadamente?
Ahora, vine aquí a hacer un trabajo que, a pesar de todos tus defectos, siempre confié en que manejaras...
Proteger a nuestra hija.
Pero claramente, ya no eres capaz de hacerlo.
Cómo te atreves.
- Aquí vamos...

¡¿y ahora me acusas de no ser capaz de proteger a Olivia?

Demasiada ira.
Tú eres la causa de mi ira.
¡No!
Tú quieres que lo sea.
¡Y si escucharas en vez de actuar como si supieras todas las malditas cosas todo el tiempo, te darías cuenta de que podríamos trabajar juntos!
¿Te importa Olivia?
- ¡Sí!

¡La has dejado sin madre!
Y tú me pusiste en la cárcel.
Puse a Marie Wallace en la cárcel.
Tú la pariste
- pero no eres su madre.

¿Te duele oír eso?
Eli...
¿Lo hace?
¡Sí!
¿No puedo compensar eso?
Dime.
Porque si la gente no puede compensar sus errores, habría mantenido mi culo en casa en lugar de venir aquí y arriesgar la única cosa que sé que amo ...
Mi libertad... para intentar hacer algo bueno por mi hija.
¿Les hablaste de Sandra?
¿Quién?
Sandra.
La que se escapó.
La tipa con los rulos afro con la que fuiste a la universidad.
Con la que siempre supe que me estabas comparando cuando no me importaba oír hablar sobre algún pingüino prehistórico que estabas a punto de excavar.
Ella.
Así es como llegaron a ti.
La encontraron, la usaron contra ti.
Maldición.
Son buenos.
Te conocían.
Bueno, no es de extrañar que creas que estuve involucrada.
Lo siento, cariño.
Tal vez no podamos compensar nuestros errores.
Tal vez no podamos cambiar.
Tal vez sigamos haciendo las mismas cosas tontas una y otra vez.
No pude hacerte feliz porque tu felicidad no era la misión.
Pero yo te amaba.
Y, Eli, mereces ser amado.
Esas fueron las mejores vacaciones que hemos tenido.
Ocean City.
Yo descompuesto por los cangrejos, Olivia pisando una medusa.
Porque éramos una familia.
Porque éramos solo nosotros.
Sí.
Tres días, amigos.
Estamos a tres días de que asuma nuestro próximo presidente.
Y por primera vez en la historia, una mujer asumirá el cargo.
Los hoteles en la zona de D.C.
están registrando tasas récord de ocupación así como mujeres de todos los estados de la nación llegando a la ciudad, haciendo que se pronostique una de las mayores multitudes de todos los tiempos en una investidura.
¿Rachel?
Además de los actos inaugurales oficiales...
Avísele al Servicio que quiero trasladarme.
¡Maldición!
- ¿Nada?

Incluso ejecuté análisis de compañero de viaje y busqué todos sus alias conocidos.
Es inútil.

No.

Terrorista 101, Robin...

Estamos hablando de trabajo por contrato, ¿no?
Eso significa que hay un rastro de dinero.
Sólo tenemos que encontrarlo y seguirlo.
¿Y ese comité de recaudación de fondos que Peus y esa mujer dirigían?
Maya tuvo que pagarles en algún momento, ¿verdad?
¿El Fondo para la Renovación Americana?

Esa cuenta está muy limpia.
Bueno, entonces Maya tuvo que pagar por su trabajo sucio de una cuenta diferente.
Es una pena que estén todos muertos.

No están todos muertos.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que todavía hay alguien vivo, alguien que todavía anda por ahí, que fue pagado para hacer el trabajo sucio.
¿Dónde está Liv?
Yo dirijo OPA ahora.
Felicitaciones.
¿Trajiste los documentos bancarios?
Está todo a nombre del comité.
El banco está en Macau, pero los fondos provienen de Corea del Norte.
Esa era su garantía.
Sí, tenemos que empezar a rastrear estos números de cuenta.
Ver si podemos encontrar más información sobre la cuenta donde se originó el dinero.
¿Quién tiene amigos en Corea del Norte?
¿Por qué crees que tenemos amigos en Corea del Norte?
Yo tengo.
No, yo tengo más amigos en Corea del Norte que tú.
Solía asesinar ahí regularmente.
Empecemos.
Nunca lo toqué, lo sabes.
El dinero.

Pensé que tal vez cuando todo esto hubiera terminado, podría darlo a la caridad, o...
¿Qué quieres, Abby?
¿Una medalla?
Quiero ayudar.
Vamos.
Papá.
Papá.
No podría hacerlo.
No podía dejar que la agarren.
La dejaré ir eventualmente, solo que no ahora.
Mamá dirá algo para arrastrarse bajo tu piel y conseguir lo que ella quiere.
Lo sabes, ¿cierto?
Tienes que volver allí.
Eres el único que la puede quebrar.
Está vigilada.

Convence a tu candidata de que jure bajo tierra y termina con tu madre para siempre.
Es lo mejor para ti.
Tú le crees.
No importa.
Sí, importa.
Solía pensar que era tan... hermosa.
Pero solo es unos huesos.
Ve a casa.
Descansa.
- Gracias por recibirme.

Si el presidente te pide algo, lo haces.
¿Liv te está manteniendo al tanto?
Nunca he visto tantos agentes del Servicio Secreto en mi vida, incluso como primera dama.
No siempre puedes verlos, pero puedes oírlos.
Es como tener ratones en la pared.
Cuando eres presidente, ese sonido nunca se detiene.
Luego de un tiempo, se convierte en ruido blanco, así que también debes esperar eso.
Liv dice que quizás tengamos que cancelar la investidura.
Si persiste el peligro, esa es una opción disponible para ti, sí.
Has sido juramentado.
Pero en el Despacho Oval, a puertas cerradas.
¿Tú qué harías?
¿Si estuviera en la situación?
La cancelaría.
Claro que lo harías.
Ya tuviste la tuya.
Ya lo pasaste.
Pero esto...
He soñado con esto toda mi vida.
No sé por qué todos dicen que las niñitas sueñan con las bodas.
¿Quién sueña con bodas?
Yo siempre quise esto.
Mellie...
La cancelaría porque sé lo que se siente al recibir un disparo.
Era mi cumpleaños.
Lo sé.
Estaba ahí.
Lo sé.
Usabas un vestido púrpura.
¿Recuerdas el color de mi vestido?
Sí.

Recuerdo llegar a la fiesta, tomado de tu mano.
Y luego recuerdo sentir de repente como si me hubieran dado un puñetazo.
No sentí un disparo en absoluto, solo ese puñetazo.
Me golpeó tan fuerte que me soltó de tu mano.
Pensé que habíamos sido atacados, tú y yo, físicamente.
De hecho pensé que había una persona sobre mí, golpeándome.
Y ardía.
Cada lugar donde me había golpeado ardía.
Pero luego entendí.
Entendí porque al agente del Servicio Secreto parado al lado mío le salía sangre a chorros.
Vi la bala darle y supe que eso me estaba sucediendo a mí.
Y luego fui herido aquí.
No recuerdo absolutamente nada luego de eso.
Entonces, sí.
Si dependiera de mí, si cancelar esta asunción significara que podría salvar a la madre de mis hijos de experimentar algo de eso, o algo peor... lo haría.
Pero no depende de mí.
Depende de ti.
El 20 de enero... serás la presidenta.
¿Reporte de progreso?
Pude desenmascarar los últimos nueve meses de transferencias a esa cuenta norcoreana de inteligencia.
Y las revisé todas.
Ninguna parece que viniera de una cuenta perteneciente a Maya Pope.
Así que es otro callejón sin salida.
Si no encontramos el dinero de Maya, no podemos encontrar a nuestro terrorista.
¿Qué le voy a decir a Olivia?
Bueno, quizás Maya esté diciendo la verdad.
Así que, mi primer trabajo como directora de OPA es uno en el que Maya Pope, conocida terrorista, solo resulta que está en la ciudad pero no está pergeñando el ataque que sabemos que tendrá lugar.
Bueno, dijo que estaba aquí para ayudar a Liv.
No está aquí para ayudar a Liv.
Bueno, la gente cambia, Robin.
Míranos a nosotros.
Tú eres la jefa ahora, yo soy tu humilde servidor...
Literalmente estás demostrando lo opuesto de tu punto...
Además, ¿es por eso que has estado tan raro?
- Bien, quizás si nos enfocamos...

- Tú habla.

Creí que te gustaba lo mismo que a mí...
Torturar, matar... sabes, humilde trabajo diario.
No he cambiado.

¡Compraste una nueva silla!
Ya te dije que la traje de casa.
He tenido esa silla desde siempre.
Es mi silla.
Tiene razón.
- ¿Sobre la silla?

La gente no cambia.

¡No lo sé!

- ¡Chicos!

Tú cállate, porque tienes razón.
La gente no cambia.

Ella está aquí, está conectada de alguna manera.
¿Pero y si no está financiando todo esto?
¿Qué dices?
Digo que si estamos fijándonos en conexiones, quizás es hora de mirar corriente abajo y no corriente arriba... no a quién está dando dinero sino quién lo está recibiendo.
Huck.
Quería ser el que te lo dijera.
¿Decirme qué?
Creíamos que tu madre estaba a cargo, Liv.
- No lo está.

- Seguimos el dinero.

Maya no contrató al asesino.
Ella es la asesina.
¿Volviste por más, cariño?
- Mamá.

¿Te lastimaron?
Si siquiera te pusieron un dedo encima...
Está bien.
Estoy aquí ahora.
Papá me contó todo.
Lo miré a los ojos.
Te cree.
Yo te creo.
Solo intentas ayudar.
Solo intentas descubrir también quién está detrás del ataque en la investidura, ¿cierto?
Sí, bebé.
Estás haciendo esto por mí.
Estoy haciendo esto por ti.
¡Tienen que dejar ir a esta mujer!
¡Tiene derechos!
¡Entren aquí!
Vas a tener que darles algo.
Lo sabes, ¿cierto?
Tienes que decirles lo que has descubierto hasta ahora.
Estaré aquí, a tu lado.
Te protegeré, mamá, ¿bien?
¿Cuándo fue la última vez que comiste?
¡¿Te han dado agua?

Dime lo que necesitas.
Chica, adiós.
Pensaste que me tenías, ¿no?
Soy tu mamá, bebé.
No puedes engañarme.
Te voy a dar 30 segundos para decirme cómo vas a hacer este ataque.
Los tramposos se reconocen, querida.
Empieza a hablar.
Dos gotas de agua, tú y él.
20 segundos.
Parte de eso es mi culpa, supongo.
No estuve ahí para criarte de la manera que deberías haber sido criada.
Solo puedo imaginarlo.
- 15.

Diez.
¡Dios, cómo me equivoqué!
Ahora andas por ahí, actuando como si fueras un calco de él, despreciable e impotente.
No es una buena imagen, querida.
Y como si actuando como él te condujera a algún lado conmigo.
He estado engañando a Eli por años, así que tú solo te engañas a ti misma.
Los juegos se terminaron, mamá.
¿Qué haces?
No puedes meterte dentro de mi cabeza.
Livvie...
No puedes tirar de mis hilos, porque no me parezco en nada a él.
A diferencia de él, yo te mataré.
Livvie...
Adelante.

Rétame a quitarte la vida ahora mismo.
¿No crees que lo haría?

¡Dime que lo haga!
¡Liv!
Está bien.
¡Oye!
Está bien.
Está bien, bebé.
Mamá entiende.
Vamos.
Yo entiendo.
Está bien.
La cosas se fueron de las manos.

- Pensé que Maya estaba esposada.

¿Estás bien?
Estoy bien.
Mellie, lo siento.
No hay por qué.
Estoy segura de que hay una docena de personas a las que les hubiera encantado hacer lo que hiciste.
He fallado.
No, no fallaste.
Perdí el control.
Si alguna vez pensó en hablar, ese barco zarpó cuando puse mis manos alrededor de su cuello.
Eso no lo acepto.
Porque si lo aceptara, eso significaría que tenemos que cancelar la investidura y no vamos a hacer eso.
Mellie...
Esta no es solo una ceremonia, no para nosotros.
Hay mujeres en todo el país ahora mismo subiéndose a autobuses, tomando aviones, llegando a Washington para asistir a la investidura de la primera presidenta de los Estados Unidos.
Este es su momento.
Este es el momento.
Si cancelamos, si nos refugiamos en el Despacho Oval con un puñado de personas, les estamos diciendo que no tendrán su momento.
Les estamos diciendo que este logro es menor.
Les estamos diciendo que seguro, una mujer puede ser presidenta, pero no merece ser celebrada con tanta pompa y circunstancia como todos los hombres que han asumido el cargo.
Cualquier cosa menor a que me pare en los escalones del Capitolio en presencia de la multitud... es un insulto.
No lo haré.
No lo haremos.
¿Lo haremos?
No.
No.
Mi madre cobró por el asesinato de Mellie.
Resulta que solo es una asesina a sueldo.
Trabaja para ellos.
- Sí.

No sabemos.
Hay una posibilidad que ni mi madre sepa quién dirige esto.
Quiero que se le presenten cargos.
- Haz que suceda, Rosen.

No.
- ¿No?

La dejaremos ir.
¿De qué hablas?
Liberamos a mi madre, la enviamos en medio de la noche, la rastreamos, nos conduce directo al que le esté pagando...
Directo a quién sea que esté detrás de esto.
No liberaremos a una terrorista a la que le han pagado para asesinar a la presidenta, Olivia.
La vida de Mellie corre peligro.
La vida de Mellie corre peligro liberemos a mi madre o no.
Si la mantenemos en custodia, quién sea que anda por ahí solo la reemplazará con otra persona.
Encontrarán a otro asesino.
Entonces cancelamos la investidura.
Esa ya no es una opción.
Mellie está decidida a salir y tomar su legítimo lugar como presidenta, como debería, como lo merece.
¿De verdad piensas que Maya solo va a, qué, dejar un rastro de migas de pan?
¿Es así de simple?

Nos engañará.
Se soltará de la cuerda, no importa lo que hagamos.
No, no irá a ningún lado.
- Fitz...

Pero si no descubren para quién trabaja Maya en las próximas 12 horas, se pudrirá aquí, en su celda, por el resto de su vida.
Fin de la discusión.
Bien.

Sal de aquí, Rosen.
Vete.

Sabes que tengo razón.
Encontrarán a otro asesino.
No podemos dejar que eso pase.
No lo haremos.
Te dejaremos ir.
¿No tuvimos suficiente actuación?
Esto no es una actuación.

Te estamos usando, mamá... como carnada.
Ve y arregla un encuentro con quién sea que te está pagando.

Quiero saber para quién estás trabajando.
Se te implantará un dispositivo de rastreo.
Estarás bajo constante vigilancia.
A dónde sea que vayas, hagas lo que hagas, te estaré vigilando.
Si me traicionas...
Te cazaré yo misma y te mataré.
Sáquenla de aquí.
¿Estás bien?
Nunca estuve mejor.
Bien, bueno... ¿adiós?
Hasta pronto.
Nos vemos.
Abby, espera.
¿Qué?
¿Quieres golpearme un poco más?
¿Crees que no sé ya que soy débil y egoísta y codiciosa?
¿Que dejé que una pequeña gota de poder se metiera en mi cabeza y ahora la nación entera... todo el mundo... está pagando por eso?
Soy una mala amiga.
Merezco estar sola.
Estoy embarazada.
Bien.
¿De cuánto?
No lo sé.
¿Te lo quedarás?
- No lo sé.

Sé que Charlie tiene contactos en Corea del Norte.
¿Qué tiene que ver Corea del Norte con tener un bebé?
Degollé a una mujer como si no fuera nada.
La gente como Charlie, como yo, somos... peligrosos.
Y cómo podemos...
Cómo puedo...
Gracias.
Por tu ayuda de hoy.
Esto fue...
Fue lindo.
- ¿Qué has hecho?

- Tengo tinto,

- pero también tengo blanco...

Papá, si quieres venir, tomar vino, relajarte, está bien, pero no hablaremos de esto.
Porque sabes que estás cometiendo un error.
Porque no puedo decirte nada.

- ¡Ella te engañó!

Así que yo tomé el control.

Ella va a morir, Olivia.
Mellie Grant va a morir y será tu culpa.
¡¿Olivia la dejó ir?

Tráela aquí.

¿Sabes por qué pasó esto, no?
Esto es...
Maya debe haberle llegado, debe haber jugado con su mente.
Maya es el síntoma.
Yo hablo de la enfermedad.
La situación ha sido manejada.
Eso espero.
Si esa mujer va a venir aquí, deambular por esta ciudad, a pocas horas de la investidura...
¿No confías en mí?
Liv...
¿Bueno?
La naturaleza aborrece el vacío.
Si el B613 continuara, nada de esto hubiera ocurrido.
Necesitas reinstaurarlo por decreto...
Tu último acto como presidente.
¿Crees que le devolvería esa clase de poder al hombre que casi arruina este país?
¡¿Quién dijo que yo lo dirigiría?

Mi tiempo ha acabado.

Tú vas a dirigirlo.
Tome una decisión...

La única decisión...
Y voy a tomar muchas más ahora, así que créeme cuando te digo que mi madre no me fallará.
Tú entiendes el equilibrio del poder, la fragilidad de la república.
el trabajo interno de nuestro ejército y de nuestra comunidad de inteligencia.
Por más que no me guste, debo admitir que no hay nadie más adecuado para el trabajo para mantener controlado al poder.
Sabes cómo contactarnos.
¿Cuándo sabremos algo?
Lo sabrás cuando lo sepas, cariño.
Olivia tiene el poder ahora.
Sin B613, nadie podrá controlarla.
Ella es la enfermedad, y terminará por arruinarlo.
Puedo ver ese camino para Olivia tan claro como puedo ver mi reflejo en el espejo.
Bien.
Está arreglado.
Está arreglado.