# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Posible objetivo adquirido.
Procediendo a investigar.
Encontrando hostiles.
No puedo revelar posición.
*STAR WAR REBELS* Temporada 03 Episode 13 "Cabeza Explosiva" Traducido por DarthVader.uru
¡Hobbie, Wedge, vamos!

Estamos retrasados, Escuadrón Fénix.
Quiero esos cazas en el aire y en las coordenadas para el entrenamiento a las 062.
No entiendo por qué yo no puedo ir.
Zeb, eres mi jefe de seguridad.
Preciso que te quedes y te encargues de la base.
Oh, Hera, vamos.

Siempre vienen bien un par de manos extra.
No me dejes aquí, solo.
Me aburriré a muerte.
No estarás solo.

Como dije, aburrido a muerte.
Estaremos de vuelta antes que te des cuenta.
Buena suerte, Capitán Orrelios.
Lo siento, amigo.
¿En serio te dejaron a cargo de todas estas instalaciones?
¿Algún problema con eso?
Bueno, sólo que siempre asumí que eras más bien del tipo "levanta cosas pesadas y golpea cualquier cosa en tu camino".
Tú sabes, un gruñón.
Precisamente.

¿Qué dijo?
Dijo "en verdad, aún no lo hemos podido descubrir".
¿No tienes algo que hacer?
En verdad, mientras todos están fuera practicando, tengo la intención de aprovechar esta oportunidad para realizar un inventario exhaustivo del depósito de municiones de la base.
Cualquiera de Uds. puede asistirme.
Estoy de acuerdo contigo, Chopper.
¿Contar cajas?

¿Es porque nunca aprendiste a contar?

¿Qué?

No tengo por qué quedarme aquí y escuchar esto.
Estaré en el Centro de Comando.
¿Haciendo qué?
¡Comandando!
Capitán.
¿Algo que reportar?
Hemos estado rastreando meteoros impactando en la superficie cercana.
Creemos que uno de ellos derribó un sensor perimetral en el sector 6.
¿Envío una unidad?
No, yo iré a echar un vistazo.
Chopper, vienes conmigo.
¿Oh, no quieres ir?
Bien.

Chopper, aquí estás.
Tenemos mucho inventario que calcular inmediatamente.
Alto.

Sí, es lo que pensé.
Bueno, no veo ningún meteoro, pero parece que las arañas se la agarraron con el sensor.
Bastante fácil de reparar.
Parece que algo se topó con un nido y fue atacado.
Es algún tipo de droide.
Y no es nuestro.
¿Cómo llegó hasta aquí?
No parece Imperial.
Deberíamos llevarlo a la base, y ver si podemos averiguar de dónde vino.
Claro que no estás de acuerdo y quieres tirarlo a la basura.
Bueno, supongo que, puesto que Hera te dejó a cargo...
Oh, aguarda.

Agente Kallus, perdimos contacto con uno de nuestros Infiltradores.
No se ha reportado.
¿Cuál fue su última ubicación conocida?
El droide nunca transmitió sus coordenadas, así que no lo sabemos.
¿Alertamos al Comando?
Si persiguiéramos cada fallo temporal de comunicaciones, no nos quedaría tiempo para hacer nada más.
Si para el próximo ciclo aún no hay contacto, lo investigaremos.
Por ahora, esperaremos.
No, no, no, no.

¿Raciones en la sección de municiones?
¿Torpedos con los detonadores?
¡Por mi creador!

Que digan lo que quieran del Imperio, pero eran organizados.
Mayormente gracias a mí, claro.
¡Oye, Inventario!
Eh, discúlpame.
Ésta es un área de suministros, no un compactador de desperdicios.
Encontramos este droide estropeado en el desierto.
¿Puedes identificarlo?
Parece un modelo antiguo de algún tipo de droide de protocolo.
Debería ser capaz de darle suficiente energía para reiniciar sus sistemas.
¡Oye, funcionó!
Claro que funcionó.
Eh...

¿Quién eres?
¿De dónde vienes?
Designación: desconocida.
Sus sistemas de memoria están dañados.
Área de almacenamiento de armamento y municiones.
Torpedos de protón: 47.
Recargas para blásters: 820.
Detonadores térmicos: 62 cajas.
Minas de Ión: 32.
¿Acaba... acaba de revisar y hacer inventario de toda esta zona?
Hace tu trabajo mucho mejor que tú.
Tengo mis serias dudas sobre eso.
Sin embargo, parece ser un droide logístico y podría resultar muy útil como mi asistente.
Parece bastante inofensivo.
Supongo que podemos aceptar a otro extraviado.
Especie:

Rango: desconocido.
Capitán Orrelios a su servicio.
Aprende rápido, este.
Astromecánico serie C1.
Mecanismo obsoleto.

A él no le caes bien.

Capitán Orrelios, venga al Centro de Comando por un mensaje prioritario.
Vigila a mi nuevo amigo, ¿sí?
Muy bien.
Señor, tenemos un mensaje de Fulcrum.
Oigámoslo.

El Imperio ha comenzado a desplegar droides de reconocimiento.
Estos Infiltradores barren los Mundos del Anillo Exterior buscando bases rebeldes.
Oh, mira esa cosa.

Son extremadamente peligrosos, pero pueden verse inofensivos en su modo Protocolo.
Oh, no.
Recientemente, uno no se ha reportado.
Les advierto, si el droide sigue fuera de contacto, el Imperio irá tras él, y pronto.
Fulcrum fuera.
Asegúrate de catalogar cada caja de esta sección.
Oh, esto es maravilloso.
Tú y yo nos llevaremos muy bien.
Dejaremos esta base rebelde en excelente estado.
Rebelde.
¡AP-5, aléjate de ese droide!
Base rebelde.
¿Qué está sucediendo, exactamente?
Esa cosa es algún tipo de droide Imperial de reconocimiento.
Base rebelde identificada.
¡Aléjate de él!

Designación: droide Infiltrador Imperial EXD-9.
Está recordando.
Asignación:

Objetivo:

¡Alto!

¿Estás bien, Chop?
No tengo ni idea de lo que está diciendo.
En resumen: "Te lo dije".
Bien, logré dañarlo, pero se dio a la fuga.
No podemos permitir que esa cosa informe al Imperio lo que ha visto.
Debemos alertar a la Capitana Syndulla.
No, no hay tiempo.
Hera me dejó a cargo porque confía en mí.

Vamos.

Qué horrible.
El núcleo de energía de este astromecánico ha sido completamente descargado.
Y varios componentes clave han sido removidos.
Esa cosa se está reparando a sí misma.
El rastro termina aquí, donde se reparó.
Chopper, ¿crees poder rastrearlo?
Chopper dice que sus rastreadores no detectan su suministro de energía.
La energía que tomó de este droide no es suficiente para sus necesidades.
Aún puede estar buscando más.
Bueno, eso me da una idea.
¿En serio?

Chopper, tú atrae su atención.
Atráelo hacia mí, y yo le dispararé.
¿Puedo recordarte que estamos en un área con municiones altamente explosivas?
Tal vez no sea el mejor sitio para estar disparando blásters.
Tuvimos mucha suerte la primera vez.
Podrías habérmelo dicho antes.
Te lo estoy diciendo ahora.
Bien, entonces sólo lo agarraré.
Lo sostengo en el suelo y lo desconecto.
¿Agarrarlo?

Sí.

Claro que sí.
Muy bien.

Lo tengo. ¡Lo tengo!
¡Desconéctalo!
Sostenlo firme.
¡Eso intento!
¡Desconéctalo, ahora!
Casi lo tengo.

¿Aguarda?
Lo tengo.
¿Quién lo hubiera creído?

¡Claro que lo hizo!
Bien, dame alguna buena noticia.
Tú sabes, sólo para ver qué se siente.
Chopper no detecta ningún equipo de comunicaciones de largo alcance, lo que significa que el droide no pudo transmitir nuestra posición al Imperio.
Bien, eso es bueno.
Debe tener una nave por aquí cerca.
¿Y las malas noticias?
¿El droide parece estar haciendo una cuenta regresiva?
¿Cuenta regresiva para qué?
Lo más probable es que haya activado su dispositivo Imperial anti captura.
Probablemente haya una cabeza explosiva de protones en su interior.
Si tienes razón, este droide podría vaporizar toda la base y a nosotros junto con ella.
El temporizador regresivo ya ha comenzado.
¿Cuánto tiempo nos queda?
Veinte segundos.
¿Alguna idea?
¿Qué hizo?
Congeló temporalmente el circuito regresivo.
Eso debería darnos tiempo para mover al droide a una distancia segura de la base antes de que detone.
Esta parte requerirá algo de trabajo manual.
Tu especialidad, creo.
Espera.
Fulcrum dijo que si el droide no se reporta al Imperio, ellos vendrían aquí a buscarlo.
Oh, espera.
¿Sugieres que lo dejemos volver con el Imperio, con su banco de memoria lleno de secretos rebeldes?
Bien, no podemos dejarlo detonar.

¡Piensa, Zeb, piensa!
Esto puede tomar un tiempo.
¿Puedes entrar a la programación del droide?
Creo que sí.
Quiero que borres su memoria.
No, su núcleo de memoria está protegido.
Cualquier intento de manipularlo provocaría su detonación.
Tampoco puedo desarmar la cabeza explosiva.
De uno u otro modo, va a explotar.
Es sólo cuestión de cuándo.
O es cuestión de dónde.
¿Y si lo enviamos de vuelta al Imperio aún contando?
¿Puedes ajustar la cabeza explosiva, y hacer que reinicie la cuenta regresiva cuando el droide se reconecte a la red Imperial?
Posiblemente.

Lo dejamos regresar a su base, pero hacemos que explote antes de que puedan extraer sus datos.
Quizá también se destruyan otros de estos droides junto con él.
El Imperio nunca sabrá cuál de ellos fue que explotó.
Bien, ¿puedes hacerlo o no?
Sí.

Perdón por mi demora en responder.
Es que estaba impactado por el hecho de que tuvieras una buena idea.
Sólo ponte a trabajar en él.
Oh, buen punto, Chopper.
Podría intentar matarnos, así que reiniciaré su sistema de comportamiento al estado desarmado en que lo encontramos.
También iniciaré su protocolo de retorno a la base así que debería irse rápidamente, en forma pacífica.
Reinicio de sistema principal, ahora.
Se está yendo de la base.

Asegurémonos de que vuelva a su base.
Estoy recibiendo una segunda señal.
Debe ser su nave.
Allí está.
Ese es un transmisor de largo alcance.
Va a contactarse con el Imperio.
No si puedo evitarlo.
¡Sí!
Lo logramos. ¡Lo logramos!
Ahora que no puede contactar al Imperio, regresará a su base, ¿cierto?
Si sigue su programación.
¿Pero y si...?

Mira, podemos no llevarnos bien, pero siempre has hecho tu trabajo.
Bien, como sea que esto termine, su desempeño fue admirable, Capitán.
Hoy pasaron muchas cosas.
No estoy seguro de si además de eso, podré lidiar con que tú y yo comencemos a llevarnos bien.
Estoy de acuerdo.
Creo que regresó la unidad que estaba perdida.
Así que conéctala.

Alerta, comando.
Este droide fue dañado, pero encontró algo.
¿Eso es una cuenta regresiva?
Oh, no.
¿Qué sucedió?
- ¡Informe!

Bien, ¿qué sucedió para que me hicieras regresar el primer día del ejercicio?
Bueno, podría no ser nada.
Creemos, eh... creemos que tenemos todo bajo control.
Pero por las dudas...
Mensaje entrante, prioridad.
Después nos lo dices.
¿Tú no tuviste nada que ver con qué?
Debo asumir que encontraron y reprogramaron al Infiltrador perdido del que les advertí.
Bien, como Uds. sin duda planearon, el droide se autodestruyó al regresar a la base.
No sé cómo lo lograron, pero tienen mis felicitaciones.
Fulcrum fuera.
¿De qué se trató eso?
Como que es una larga historia...
De la cual recuerdo el más mínimo detalle.
Todo comenzó cuando el Capitán Orrelios trajo el droide a...
¿Cómo pudo ocurrir esto, Agente Kallus?
Sospecho que los rebeldes capturaron a una unidad en el terreno y la reprogramaron para autodestruirse luego que regresara a la base.
Realmente, bastante ingenioso.
Me inclino a estar de acuerdo.
Parece estar de sorprendentemente buen ánimo, considerando esta pérdida.
¿Pérdida, dijo?
Los rebeldes pueden haber protegido por ahora la ubicación de su base, pero al hacerlo, han reducido mi búsqueda.
Antes de esto, podían estar ocultos en cualquiera de un millar de sistemas.
Pero ahora...
Ahora sé que casi con toda certeza, están en uno de los 94 planetas examinados por mis Infiltradores.
Los rebeldes han ganado esta batalla, pero la guerra será nuestra.
Traducido por DarthVader.uru