# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CREE
Esto no es solo una historia.
Esto realmente sucedió.
Él me llevó hasta su cadáver.
Sé que la vi.
Y aun así, me he preguntado durante muchos años:
"¿Por qué no tengo todas las piezas?
¿Por qué no hice nada?",
si sabía que ella yacía en alguna parte.
Cuando murió la hermana Cathy Cesnik, él me lo hizo creer todo.
El abuso se volvió peor de lo que había sido.
Hay una cosa que uno hace para sobrevivir:
dejar las cosas como están.
No puedes pensar en eso, no puedes mirarlo, no puedes...
No puedes hacer nada con eso porque excepto cortarlo, meterlo en una caja.
Voy a usar la palabra "disociar", como si me hubiera separado de eso.
La culpa.
El miedo.
Era como si oyera el clic de la puerta, y todo se detenía.
Corté una parte de mí y se quedó en esa escuela.
Salí, me sacudí los pies como me enseñaron y la enterré.
Y no resurgió hasta más de 20 años después.
UNA SERIE DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
BIBLIOTECA GRATUITA
Hice todo bien.
Esto es del 1 al 7 de octubre de 1971.
Muy bien.
Sí.
¿Y tú...?
Me encantaban mis años de secundaria.
DESAPARECE CHICA
Me encantaban mis profesores y mis amigas.
No tenía idea de que estaban pasando esas cosas en ese edificio.
Ni idea.
No hubo información pública hasta 1994...
ESTUDIANTE DESCONOCIDA DECLARA ABUSO DE MASKELL ...cuando una estudiante de Keough denunció al padre Maskell por abuso sexual y por estar involucrado en el homicidio.
DECLARACIÓN DE ESTUDIANTE REABRE INVESTIGACIÓN
Debo confesarlo.
Fui una de las personas que dijeron:
"Sencillamente no creo todo esto".
Yo estuve ahí.
Nunca escuché ni una palabra, nunca vi nada.
No teníamos la más remota idea.
Hubo mucha publicidad cuando ella habló.
Había muchos rumores.
Todos se preguntaban quién era la estudiante desconocida.
REPRODUCIR
No sé.

¿Pueden revisar la ventana?
Creo ver movimiento en la ventana.
Cierren la puerta.
- De prisa.

- Sorpresa.

ALIAS "ESTUDIANTE DESCONOCIDA"
- ¿Y Michael?

- ¿Dónde está la otra mitad?

Qué caballero.
Mamá, vuelve a salir y entra con papá.
¡Vamos!
- ¡Feliz aniversario!

MARIDO DE JEAN
Perfecto.

En los 90, diría que todo era muy idílico porque sabía...
HIJA DE JEAN ...que mis padres me querían mucho y estaban muy orgullosos de mí.
Me encantaba ser su hijo.
Tenía todo lo que necesitaba y casi todo lo que quería.
Éramos felices.
Mi papá trabajaba como carpintero, como contratista, y mi mamá era ministra de la Eucaristía.

EL CUERPO DE CRISTO
A nivel social, era el centro de nuestra vida.
Era ir a la escuela y hacer algo con la iglesia.
Había amigos de la iglesia, grupos de oración y los niños jugaban.
Teníamos entendido que la fuerza venía de Dios...
HIJO DE JEAN ...y de su relación entre ellos a través de Dios y la iglesia.
Eso se daba por hecho.
Esa fue una época muy... especial.
Nos reíamos y decíamos que éramos contemplativos en una vida común y corriente.
Nos movíamos cuidando niños y trabajando para llegar a fin de mes.
Pero la profundidad del crecimiento espiritual era...
Era un regalo.
- Eso es.

Para el saxofonista.
Conocí a Mike al final de mi último año de secundaria.
Él fue como un salvavidas que me habían lanzado.
Pero los primeros nueve años de nuestro matrimonio, yo siempre le decía que me gustaba y que creía que debía ir y buscarse a alguien que realmente pudiera apreciar el amor que me daba a mí.
Y él decía: "Está bien.

Ahora estamos a principios de 1992.
CALENDARIO DE CITAS
Yo tenía unos 38 años y estaba terminando un programa de dirección espiritual.
Mike y yo estábamos pensando en comprar una casa nueva y la agente de bienes raíces era una compañera de Keough.
Estábamos en mi comedor y ella me estaba preguntando si quería ir a una reunión.
"Te encantaría.
Todo el mundo se junta.

Yo le dije: "No suelo ir a las reuniones".
Y me pareció que estaba haciendo piruetas para alejarme lo más posible del tema.
Y no entendía nada de eso.
Solo sabía que era incómodo.

Sabía que nunca iba a ninguna de las reuniones, y ella me hizo ver eso.
¿Por qué?
Pasé un par de días sintiendo que algo no estaba bien.
Recuerda que yo era una persona que rezaba.
He rezado durante una hora o una hora y media todos los días.
Y decidí que en esa Cuaresma haría lo que mejor hacía yo, que era rezar, calmarme, estar tranquila,
y trabajar con eso al nivel de la oración.
Así que me calmé.
Me permití simplemente existir.
Y con eso llegaron los recuerdos.
Diría que fue como vomitar.
Fue como una sensación de estar parada ante un abismo, un agujero negro, y vomitar esos recuerdos.
Y al final había un recuerdo del que siempre había recordado una parte pero no completo.
Era Magnus en un confesionario.
Me preguntó cómo me llamaba y si me podía mirar.
Siempre recordé eso.
Siempre supe que era Magnus.
Ahora recordaba que él me estaba mirando y me hacía preguntas sobre mi tío.
Mientras me preguntaba, se masturbaba.
Y de hecho me sentí aliviada.
"Puedo manejar esto".
Decidí ir a buscar mi anuario en el ático de mi madre para ponerle una cara a esto.
Así podría cerrar el capítulo.
Entonces saqué el anuario.
Cuando lo abrí, vi la cara de Magnus.
Y cuando vi la cara de Maskell junto a él, todo lo que pensé fue: "Mierda".
Quería que ese fuera el final de todo lo que tenía que asumir.
Y en lugar de eso, sentí que era el principio.
Entonces, durante varios meses, en 1992...
ABRIL ...tuve esos recuerdos.
Lo que estaba recordando era horrible.
Era como si una chica de 14 años llegara y se sentara a mi lado y empezara a contarme lo que le había pasado.
Yo estaba consternada.
Pensé que seguramente estaba loca.
Pero al mismo tiempo, lo que me estaba pasando por dentro me tenía consumida.
Ahora no solo esperaba estar loca, porque habría preferido eso a que hubiera ocurrido realmente, sino que también era una mujer adulta que ahora sabía quién era.
Sabía qué estaba bien y mal.
Sabía por qué uno no deja que pasen esas cosas.
Sabía qué era tener hijos y les enseñé:
"Si algo pasa, se lo dicen a alguien".
Y yo, como adulta, me estaba condenando porque veía a esa niña y le digo lo mismo que seguramente pensó mucha gente al oír esta historia:
"¿Por qué no se lo dijo a alguien?".
"¿Cómo pudo permitir eso durante tanto tiempo?".
"¿Por qué no...?".
"Seguramente le gustaba.
Seguramente lo quería.
Seguramente se lo merecía".
Sigo siendo muy católica, pero he dejado de ir a la iglesia.
SAN GUILLERMO DE YORK IGLESIA CATÓLICA ROMANA
Así que hablé con mi pastor.
El padre Art era estupendo.
Era muy asequible y joven.
Era un sacerdote muy práctico.
Sencillamente era querido.
Éramos amigos.
Así que...
Supongo que, a mi manera, confiaba en él como pastor, como sacerdote, como alguien que nos conocía.

Durante un par de visitas, él procedió a decirme que Magnus había muerto, pero que el padre Maskell era un pastor activo en la iglesia de la Santa Cruz.
Art dijo que quería que hablara con Rick Woy, que representaba a la arquidiócesis.
ARQUIDIÓCESIS DE BALTIMORE
En la primera reunión con él, Rick Woy tenía un sobre de manila.
No parecía que hubiera nada adentro.
Quizá dos papeles.

PADRE RICK WOY
Fue muy amable y me dijo que Maskell era muy inteligente y que si no tenían todo en su lugar, se les escaparía.
En 1967, transfirieron a Maskell de la parroquia de San Clemente a Keough.
CENTRO
Siguió en Keough hasta 1975.
PARROQUIA DE SAN CLEMENTE
Nos dijeron que llegó una nueva directora y empezó a recibir quejas de los padres.
Ella era conocida como una monja sensata.
Ella le dijo que tenía 15 minutos para empacar sus cosas e irse.
Luego, designaron a Maskell para trabajar en la División de Escuelas de la Arquidiócesis.
Los registros de la iglesia son vagos.

¿Qué hizo entre 1975 y 1980?
En 1980, lo retiraron de su designación en la División de Escuelas.
Lo enviaron a la parroquia de la Anunciación.
IGLESIA DE LA ANUNCIACIÓN
En 1982, dos años después, lo enviaron a la parroquia de la Santa Cruz en Baltimore.
Estaba ahí en 1992 cuando la estudiante desconocida hizo su denuncia.
Tuve una segunda reunión con Rick Woy.
La abogada de la arquidiócesis estaba con él.
Kathy Hoskins me sugirió que buscara un abogado por si Joseph Maskell me demandaba por lo que estaba diciendo.
Así que encontramos a un abogado, Steve Tully, y la iglesia pagaba sus honorarios, así que era un acuerdo mutuo.
Decían que todos estábamos de acuerdo que nos asegurábamos de que todo estuviera en orden.
- Hola, mamá.

Bien, ahora estamos entrando a la cocina.
Miren quién es.
- Hay mucha luz.

- Hola, ¿cómo estás?

- Me siento bien.

Cuando empecé a recordar...
Hola.
...nadie sabía que esto estaba sucediendo.
- ¿Cómo estás?

- Estupendamente.

Se lo conté a poca gente.
Mike...
Temía que él dijera, al saber estas cosas, que yo era una puta y me dejara.
Así que siempre me protegí de que pasara eso a cierto nivel.
Esto es tan vergonzoso.
Sentía asco de mí misma.
Y le decía a Mike: "Vete".
Él decía: "Ellos te hicieron esas cosas.
Tú no las hiciste.
Todavía me considero la primera persona que estuvo contigo".
Y lo que fuéramos a hacer, lo íbamos a hacer juntos.
Así que hice que la arquidiócesis dijera:
"Queremos que des una declaración formal".
Eso les ayudaría a retirar al padre Maskell de su iglesia.
En ese punto, yo solo recuerdo a estos sacerdotes desde abril de ese año.
Entonces, llega septiembre.
Reunión 1:00 a 2:00 Oficina de Tully
Y el padre Maskell...
Yo no sabía quién diablos era.
No lo conozco y, aun así, lo conozco.
CENTRO CATÓLICO ARQUIDIÓCESIS DE BALTIMORE
Entonces, cada vez que iba a hablar con ellos, también tenía que lidiar con el miedo tremendo de que Maskell estuviera en la habitación.
Era terror.
Y cuando uno siente ese terror, sabe que es cierto.
Sin importar lo que surja, ni los pensamientos que tengas, ni los recuerdos, sabes que es cierto.
CENTRO CATÓLICO ARQUIDIÓCESIS DE BALTIMORE
Entonces, intento hacer lo correcto y siento que lo asumiré.
Lo asumiré y puedo darles una declaración.
Entonces, éramos Mike y yo y nos reunimos en el centro.
EDIFICIO ARQUIDIOCESANO
Y llevé conmigo siete recuerdos pensando que esa sería la declaración, que ellos querían saber qué clase de cosas ocurrieron.
Yo no quería hablar de eso con nadie mucho menos con un sacerdote en la misma mesa y dos abogados.

Este es uno de los recuerdos que leí para los representantes de la arquidiócesis.
"El padre Maskell me hizo ir a la oficina un día que yo tenía módulos libres.
Tenía miedo de entrar, pero lo hice.
Parecía muy enojado.
Dijo: 'Conque aquí estás.

Todas las putas son iguales'.
Me dijo que yo era una mala persona y que lo enfurecía tanto que hubiera gente como yo, que tenía que hacer su parte para detenernos.
Se sacó el pene y dijo que Dios quería que yo recibiera el Espíritu Santo y que fluía a través de él.
Yo quería vomitar, quería correr, odiaba ser yo.
Pero temía decir que no.
Cuando terminé, dijo:

De verdad te gusta hacer cosas malas.
Tengo que rezar mucho por ti'.
Me acompañó a la puerta, dijo muy suavemente y muy despacio:
'Sé que odiaste eso.

Me dio su bendición y me fui".
Y me oyeron leer esto.
Y tomaron sus copias.
Él quería que yo señalara a alguien en un anuario.
"De veras necesitamos que alguien lo corrobore.
Tráenos el nombre de otra persona que haya tenido esta experiencia y lo podemos sacar".
Y dije: "Estoy viviendo un infierno.
No voy a hacer pasar a nadie más por eso.
Si alguien más quiere venir y hablar, vendrá y hablará.
No les daré ningún nombre así lo tuviera".
Maskell estuvo en la iglesia de la Santa Cruz hasta 1992.
En octubre de 1992, tras las acusaciones de la estudiante desconocida, la arquidiócesis le dijo a Maskell que tenía que ir a un hospital llamado Instituto de Vida en Connecticut.
Instituto de Vida.
Clero.
Abuso sexual.
Veamos si podemos...
Bien. "Trata al clero que abusa sexualmente de menores".
"Una experiencia de 16 años en el Instituto de Vida", de L. M. Lothstein.
En el Instituto de Vida, yo dirigía el departamento de Psicología.
Me pidieron que les ayudara a crear un programa de hospitalización para el tratamiento de profesionales discapacitados y angustiados, incluidos los sacerdotes católicos.
Y así fue cómo empezó.
Normalmente, la arquidiócesis enviaba a un sacerdote y decía que la persona estaba deprimida, que la persona tenía dificultades en sus relaciones con otros en la iglesia o problemas de poder.
Y en un punto, el tipo sentado frente a mí, un sacerdote...
Dije: "Tengo entendido que usted está aquí por depresión.
¿Qué pasa?".
Y dijo: "No estoy aquí por depresión.

Se lo dije al obispo, y él me envió aquí".
Dijo: "El obispo temía que me arrestaran.
No quería que se supiera, entonces me envió aquí".
Yo llamé al obispo y le dije:
"No entiendo por qué usted haría algo así.
Aquí no estamos para proteger a la diócesis de la vergüenza del arresto".
Esto fue lo que pasó una y otra vez.
En 1994 o 1995, confrontamos el asunto.
Básicamente dijimos:

No nos volvieron a mandar a nadie.
Si la arquidiócesis tenía todas esas quejas sobre su comportamiento, por ética, debieron haber enviado la historia de Maskell de estos episodios conocidos de abuso.
Y sencillamente no sabemos.
Uno debe preguntarse qué pasa.
INSTITUTO DE VIDA
Entonces, en el transcurso del siguiente mes y medio, ya recordaba
no solo el abuso cometido por esos dos sacerdotes, sino también por otros adultos como la policía
y un hermano Bob, que también había estado abusando de mí.
Podía acudir a mi silencio y el recuerdo fluía.
No podía tener a nadie conmigo porque era una sensación muy vulnerable.
Nunca recordaba nada cuando estaba con psicólogos.
Y era muy consciente de que no quería contaminar lo que estaba surgiendo.
Ahora es diciembre de 1992.
ESTIMADA JEAN:
CUALQUIER INFORMACIÓN
Cuando interactuaba con los representantes de la arquidiócesis, me decían que era la primera vez que recibían quejas al respecto y que si podía conseguir un testigo que corroborara lo que yo decía, podrían hacer algo más definitivo con él.
REVERENDO RICHARD W. WOY DIRECTOR ASOCIADO
Todo recaía sobre mí.
Yo seguía tratando de ser la niña buena y darles lo que querían.
Así que pienso que voy a darles lo que recuerdo.
El 9 de diciembre de 1992, tuvimos una reunión a la que llevé nombres de otros abusadores en Keough.
Eso les molestó mucho.
Eso les molestó mucho.
Ellos quieren el nombre de una chica a la que le puedan preguntar:
"¿Esto te pasó a ti?".
Pero yo les daba nombres de adultos y me decían:
"No podemos ir y decirle a alguien:
'Dicen que abusaste de alguien'".
Al día siguiente, llamamos a mi abogado, Steve Tully.
Dice: "¿Qué crees que hiciste?

Perdiste dos horas.

Mike estaba furioso.
Llamó a Steve Tully y lo despidió.
Dijo: "Ya no necesitamos tus servicios".
Esa noche, llamé a Rick Woy y le dije que Mike había despedido a Steve Tully... y que quería saber si se podía reunir conmigo en la sacristía para rezar, porque siempre me parecía que con la oración tenía entendimiento y orientación,
y que quizá nosotros podíamos decidir qué hacer con esto.
Rick Woy me dijo que no le parecía buena idea y que me sugería que buscara a un abogado.
Y eso fue devastador.
Ahora me ha quitado toda la esperanza... de que esto sea algo en lo que nos entendemos y trabajamos juntos.
Entonces, Mike y yo decidimos contratar al equipo de Phil Dantes, Jim Maggio y Beverly Wallace.
Yo crecí en un pueblo muy pequeño en Kentucky.
Cuando era niña, mis dos mejores amigas me dijeron:

Yo no sabía qué significaba pagano.
Entonces, para mí, mi opinión de la Iglesia católica era...
Es una iglesia más.
No veía a la arquidiócesis como una institución monumental.
Creo que Jean tenía un deseo sincero de hacerlos conscientes de lo que pasaba y de asegurarse de que no le pasara a nadie más.
Ella estaba en el proceso de recuperar recuerdos.
Algunos días era capaz de sentarse, hablar y planear, y otros días simplemente decía:

Pero estaba tratando de organizar en su vida las cosas que necesitaba para superar esta época difícil.
El psicólogo, Mike, su marido, y sus hijos la apoyaban hasta donde los necesitaba.
Luego pasamos a principios de 1993.
"Estimada Jean:
Debemos volver a enfatizar la importancia de corroborar los testimonios sobre una actividad sexual inapropiada.
Entendemos tus reservas para hacer esto, pero también entiende que tenemos las manos atadas para lidiar con el sacerdote, a menos que tengamos corroboración.
Rick Woy".
Ahora me siento muy presionada porque dicen que ese sacerdote va a volver a salir.
Entonces, le pedí a una amiga que había estudiado conmigo, Maria, que se reuniera conmigo.
Nos encontramos.

Le conté lo que estaba pasando.
Ella abrió el anuario
y señaló una foto de Cathy.
"Recuerda cuando ella desapareció y terminó muerta".
Todo el tiempo es como si estuviera en una niebla, en una nube y es como si...
Voy conduciendo a casa y empiezo a sentir... que la quería mucho.
Y pienso...
Podía sentirlo.
Al día siguiente, teníamos una reunión familiar.
Todos se reunían para hablar de cómo el abuso de mi tío impactó a toda la familia.
Nos llamaron a una reunión.
HERMANO DE JEAN
Y yo no tenía idea de lo que pasaba.
Lo que recuerdo es que yo iba...
HERMANA DE JEAN ...pensando más que iba a mostrar mi apoyo y que íbamos a darle a Jeanie una oportunidad de contar lo que había pasado.
Íbamos y pasábamos un fin de semana...
HERMANO DE JEAN ...con mis tíos.
Resulta que en algún momento durante nuestras visitas, mi tío llevaba a Jean a alguna parte y abusaba de ella.
Ella no había hablado con todos sobre Maskell.
- No estábamos al tanto.

Habíamos escuchado que había recuerdos sobre el tío Tom.
- Para eso era la reunión.

En mi familia no hablábamos así.
El sexo era...
No diría que tabú... pero el nivel de la conversación que tuvimos dio un giro totalmente diferente durante esa reunión.
Podía sentirlo.

Todo el tiempo, intentaba esconderlo.
La quería y la maté.
La quería y la maté.

Ella tuvo que dejar la reunión.
Y luego la escuchaba afuera.
Mi hermana dijo: "¿Qué pasa?".

"Yo maté a Cathy Cesnik".
Ahora mi familia sabe que hago lo de la arquidiócesis desde hace seis meses y que recuerdo a esos sacerdotes.
Entonces entramos a la habitación y ella dice:
"Bueno, la dirección de esta reunión va a cambiar.
Quiero que sepan qué ha estado pasando con Jeanie.
Ha estado yendo a unas reuniones.

Y...
Y ahora está recordando algo relacionado con la hermana Cathy Cesnik".
Y con eso, caigo sobre mi hermano, Ed.
No sabía de qué estaba hablando.

Sinceramente, por un segundo pensé:
"Tú no podrías matar a alguien".
Pero dijo: "Yo la maté".
Te dicen algo tan difícil de comprender.
Y sin embargo, le creí.
Para mí fue una reunión de tres niveles.
Primero fue la conmoción inicial y, luego, el asunto del sexo, que, nuevamente, nunca discutimos.
Luego, menciona un homicidio.
Y dices: "¿Cómo que homicidio?".
BIBLIOTECA
CENTRO DE MICROFICHAS
Tú y yo nos convertimos en detectives.
- Revisábamos...

Revisábamos microfichas, mirábamos todos los periódicos para entender qué había pasado.
POLICÍA BUSCA MONJA DESAPARECIDA
REGISTRAN ÁREA CERCANA A LEAKIN PARK
A medida que mirabas en los periódicos, lo que ella decía encajaba con lo que leíamos en el periódico.
EN ESTE BASURERO, EL CADÁVER DE LA MONJA
Pensamos: "Esto tiene mucho sentido".
Aquí tenemos un escándalo que había ocurrido en Keough.
Jean se lo contó a la hermana, y la hermana termina muerta.
SIN PISTAS NUEVAS
Yo le creí a Jeanie.

Vamos adelante.
Y todos tenemos oscuridad y luz.
Todos tenemos una sombra.
La parte que llega al confesionario y dice:
"Dios mío, no puedo creer que haya hecho esto.
Y por favor, dime qué hacer para que eso no me devore".
El padre Maskell estaba estaba alimentando eso
y destruyendo esa parte de mí que sabía que podía ser perdonada porque era una buena persona.
En mis recuerdos, esto es algo muy difícil de aceptar.
Empiezas a sentir que te arrancas máscaras de la cara.
Mientras lo haces, te miras al espejo, y es muy doloroso porque ya no estás segura,
no sabes quién eres.
En nuestra casa era una obsesión.
Teníamos dos vidas.
Teníamos la vida exterior, en la que todo está bien, y teníamos teníamos una bomba estallando dentro de mi casa y todos están tratando de sobrevivir.
A veces llegábamos a casa y mi papá la encubría.
Decía: "Debemos darle espacio a su mamá".
Eso era diferente.
La mejor forma de verlo es que ella probablemente no tenía...
Se sentía afligida.
Y el solo hecho de que quisiéramos pasar tiempo con ella era doloroso.
Finalmente, invito a mi hermana Cass y a Mike a sentarse conmigo.
Porque necesitaba recordar lo que le había hecho.
Entonces nos sentamos y me permití estar en silencio con la parte de mí que recordaba haber matado a Cathy Cesnik,
haber sido llevada hasta su cadáver,
haberle limpiado la cara con gusanos,
y oír a Maskell decir:
"¿Ves lo que pasa cuando hablas mal de la gente?".
Cuando terminó...
Cassie dijo:

Fue otro lavado de cerebro que me hizo porque yo sentía que era mi culpa.
Yo le había reconocido a la hermana Cathy que algo pasaba que me molestaba.
Ella dijo que se ocuparía y ahora estaba tirada en el suelo, muerta.
Después de recordar su muerte...
POLICÍA DE BALTIMORE ...tuve una reunión con la policía para hablar de lo que recordaba y de los detalles que podía darles.
POLICÍA DE BALTIMORE
Les hablé de los gusanos en la cara.
No me creyeron porque en esa época del año no habría habido gusanos.
No sentí que me hubieran creído entonces y dudo que haya gente que me crea ahora.
POLICÍA
Muy bien.
Esta...
PERIODISTA ...es una espada que habría llevado el partidario de Bonnie Prince Charlie en la Rebelión de los Jacobitas.
Por un lado, está marcada con 1712.
"Bien y prosperidad para Escocia".
Eso habría sido antes de la rebelión de 1745.
Esta espada tiene historia.
Me encantaría saber quién la llevó.
No sabía nada de este caso hasta 1993.
Me pregunto qué...
"Con nueva pista, la policía reabre viejo caso de homicidio".
Sí.
Este fue nuestro primer artículo sobre este caso.
"La policía revivió la investigación esta primavera cuando una antigua estudiante de la secundaria Arzobispo Keough los contactó con una sorprendente historia".
LA MUJER, DE 41 AÑOS, ESTUDIANTE DE ARZOBISPO KEOUGH
Esta era la mujer conocida después como la estudiante desconocida.
Y ella fue la primera que sacó a la luz la posibilidad o la posible conexión del padre Joseph Maskell con la muerte de la hermana Catherine Cesnik.
Era una historia muy nebulosa porque no teníamos mucha cooperación.
La policía no estaba contenta.
Eso los obligó a hacer una investigación muy extensa de un caso que, en ese entonces, tenía más de 20 años.
NUEVOS ESFUERZOS EN CASO DE 25 AÑOS.
La arquidiócesis no ayudó en absoluto.
Nos obstruían a cada paso.
Así que esa historia nos ocupó casi exclusivamente el siguiente año y medio.
El padre Maskell estaba en el Instituto de Vida en Connecticut donde lo evaluaron durante seis meses.
OCT 1992

Alrededor de abril de 1993, regresó con una especie de autorización de su parte, por así decirlo, y lo asignaron a la iglesia de San Agustín.
Entrevistamos al padre Maskell en la iglesia de San Agustín en Elkridge.
Llevaba puesto un suéter de golf verde de lana.
Por supuesto fue muy urbano, muy encantador y lo negó todo.
MASKELL DECLARÓ:

Dijo que eran tonterías de histérica.
Cuando lo devolvieron a una iglesia, creo que eso envió un mensaje claro de que no lo veían como una amenaza, lo cual, desde luego, era todo lo contrario a cómo Jean lo veía.
Para entonces, había dicho muchas cosas sobre ese hombre, Joseph Maskell.
Había dicho que recordé que me llevó hasta un cadáver.
Y ahora estaba andando entre el público.
Estaba aterrorizada por mi familia.
Sentía que alguien iba a presentarse en mi ventana trasera.
La posición de la arquidiócesis fue que no hubo corroboración.
Básicamente no hicieron nada.
Pero ella tenía una gran red de apoyo.
Su gran familia católica la apoyó.
Y empezamos a investigar y a tratar de averiguar si había otras víctimas.
Estábamos hablando de cómo conseguir nombres de exalumnas.
Como yo había estudiado en Seton...
CUÑADA DE JEAN ...y Seton y Keough se habían fusionado, fui con Ed a la escuela.
Así que un día fuimos.

Tocamos timbre a una puerta.
Una monja abre la puerta en el convento.
Y mi esposa dice: "Soy exalumna de Seton y quiero poder contactar a mucha gente para poder reunirnos y hacer un encuentro.
Me pregunto si tendrán algún tipo de libro con los nombres y direcciones de todo el mundo".
Y ella dice:

"No importa.

Entonces les dimos 10 dólares y nos dieron a todas las exalumnas.
Se convirtió en un proyecto familiar para nosotros.
Hicimos una pequeña postal.
Si eras exalumna de tal año a tal año, y si tenías alguna experiencia que considerabas inapropiada, llama a su abogado.
Todos los hermanos estaban en mi comedor.
Nos sentamos y escribimos a mano nombres y direcciones.
Pusimos estampillas y las mandamos.
- Mandamos probablemente...

- ¿Mil cartas?

Todos mis hijos rezaron sobre ellas antes de llevarlas al correo.

Entonces, esperamos para ver cuáles serían las respuestas.
EDGEWATER, MARYLAND
Bien.

Bien. ¿Los lavaste?
- Los restregué muy bien.

Y los sequé.
Me gusta hornear probablemente tres veces por semana.
Me parece que me calma.
Durante un tiempo, hacía un pastel diario.
PROMOCIÓN DEL 72 DE KEOUGH
Es más barato que un psicólogo, ¿verdad?
En 1993, recibí una carta anónima en el correo.
"¿Sabes de algún abuso sexual que haya ocurrido en Keough?".
...una situación delicada...
Cuando leí esa carta, me emocioné mucho.
Corrí por el patio.

Llamé al número de la carta anónima desde una cabina telefónica porque temía llamar desde mi casa.
Teresa llamó con agudeza.
"¿Por qué quieren hablar conmigo y quiénes diablos son ustedes?
¿Por qué debería hablarles?".
"No sé quiénes son, pero definitivamente sé mucho sobre Keough.
¿Podrían decirme a quién están investigando?".
Y dije: "¿Por qué no me dices de quién crees que estoy hablando?".
Y mencionó a Maskell.
Dije: "Puedo decirles cosas que no creerían que hizo ese hombre".
Cuando fui a la secundaria, era una estudiante excelente.
Siempre pensé que quería ser médica o abogada.
En noveno grado era muy estudiosa.
Pero la última parte de décimo grado, iba a cafés en Gibbons.
Cardinal Gibbons era una escuela católica masculina muy cerca de Keough, e íbamos allá a escuchar música.
Yo estaba tratando de ser hippie.
No quería seguir con las estudiosas, así que...
Un día, mi mamá revisó mi bolso y encontró una parafernalia.
Marihuana, una pipa.
Mis padres se enfadaron mucho.
Estaban inconsolables.
Entonces, fui a la oficina del padre Maskell la mañana después de que mis padres encontraron eso en mi bolso.
Pensé que el sacerdote podría ayudarme.
Le dije: "Mis padres están muy molestos.
¿Puede por favor hablar con ellos y decirles que no me voy descarrilar y que todo va a estar bien?".
Yo estaba llorando.
Y él se levantó de su silla detrás de su escritorio.
Dijo: "No debería hacer esto.
No debería tocar a las estudiantes, pero a veces esto es necesario".
Las cosas fueron de mal en peor después de eso con el padre Maskell.
Fui una niña muy feliz.
Con mis padres tuve todo lo que necesité.
Pero este era un lado oscuro del mundo.
Darme cuenta de que el mundo en el que vivía no era real.
Él habló con mis padres.
Los persuadió muy bien.
Mi padre era un católico muy estricto.
Quedó totalmente convencido de que el padre Maskell me estaba salvando.
Maskell llamó a mi padre y le dijo que yo tendría que ver a un ginecólogo y que él conocía al doctor Christian Richter.
DR.

TERRY HARRIS EDAD: 16 AÑOS
PADRE JOSEPH MASKELL SECUNDARIA ARZOBISPO KEOUGH
El doctor Richter me mandó duchas vaginales tres veces por semana.
Yo ni siquiera sabía qué era una ducha vaginal.
1.

Maskell dijo: "Está bien.

Yo te ayudaré".
Él montaba la ducha vaginal y todo y me la administraba.
MI GRATITUD POR ESTA RECOMENDACIÓN
CORDIALMENTE, DR.

Otra vez, Maskell les dijo a mis padres que creía que yo era esquizofrénica y me mandó donde un médico.
Él me mandó Torazina, que es una droga muy fuerte utilizada con esquizofrénicos.
"Esto te ayudará a liberar a los demonios de tu cerebro".
El padre Maskell era capellán de la policía.
Hubo un episodio en 1970, la noche de Halloween.
Mi amiga iba a dormir en mi casa.
Maskell había llamado a mis padres y les dijo que iba a llevar a las chicas para un paseo con la policía en Halloween.
Llegamos a un área boscosa, a una especie de sendero del amor.
Había unos jóvenes, y la policía encendía linternas para separar los grupos.
Cuando ellos se fueron Maskell le dijo a mi amiga que se bajara del auto.
Maskell se paró afuera del auto, y dos policías me violaron.
Eso ocurrió durante mi penúltimo y último año de secundaria.
Y yo iba a ser algo.
Iba a ser alguien.
Quería ir a la escuela de derecho.
Pero terminé casándome y teniendo hijos a los 18 o 19 años.
Toda mi vida se detuvo.
AGOSTO DE 1993
Hay que recordar que esto fue muchos años antes de todo el asunto del equipo Spotlight en Boston.
Entonces, una vez que nos metimos en ello y una vez que enviamos volantes y publicamos un anuncio...
CUALQUIERA CON INFORMACIÓN SOBRE ABUSO SEXUAL ...esperábamos obtener una respuesta modesta.
En cambio, lo que obtuvimos fue una respuesta abrumadora.
El apartado postal se llenó.
"Recibí su carta".
O "Vi su anuncio en el periódico".
"Creo que tengo información".
- 13 de agosto.

- 25 de agosto.

A quien corresponda...
- ...

- ...respondo a su anuncio.

Sí, sé de indecencia sexual en la secundaria Arzobispo Keough...
- ...entre 1968...

Puedo ofrecer lo siguiente...
Nos contactaron probablemente de 40 a 50 personas.
Fue más de un año de entrevistar a estas testigos, de escuchar sus historias.
...de naturaleza sexual...
Todas las que llamaron dijeron:

El padre Maskell practicaba psicología, según él...
- Tiene que ser el padre Maskell...

- me pidió que me sentara...

- Me balanceaba...

- Me sentía incómoda...

- ...y sentir que tenía problemas.

- Me enferma pensarlo...

Tengo información sobre el padre Maskell.
Creo que lo que me sorprendió de la respuesta fue el denominador común que tenían las historias.
Iba desde conversaciones inapropiadas hasta las violaciones.
TESTIGO:

Le gustaban mucho los exámenes.
Les hacía exámenes pélvicos a estas chicas en su oficina, lo que él llamaba revisiones de embarazo.
Y había estado involucrado en la atención ginecológica de las estudiantes.
También supimos por más de una persona que llevaba a otras personas que practicaban actos sexuales y violaban a estas chicas a instancias de Maskell o desde luego con su permiso y su presencia.
Había oficiales de policía, otros miembros del clero, propietarios de negocios locales, había políticos que formaban parte de esta red.
Lo realmente escandaloso es que una familia, niños y todo, se involucran, hacen esto,
¿y dónde está la arquidiócesis que salga, saque a sus tropas y pregunte si sucedió algo".
Si no hubiéramos hecho eso, tal vez no habría despegado tanto.
Si la gente denuncia, uno creería que tendrías una sensación que podría legitimar lo que dices.
NO ME GRADUÉ DE KEOUGH...

Pero todo eso me asustó más porque lo hizo más real.
Una cosa es cuando crees que estás loca y que tú eres la única que recuerda esto.
Es fácil creer que estás loca.
LE DECÍA QUE ERA ESTÚPIDA...

Pero no era una locura si otras también lo habían vivido.
Y si no era una locura, esta cosa horrible me había pasado.
Y si esta cosa horrible me había pasado, Dios mío.
¿Cuántas más estuvieron involucradas?
¿Cuántas de nosotras están muertas?
¿Cuántas de nosotras están perdidas en el alcohol o las drogas o en un hospital mental?
¿Qué nos hicieron?
¿Qué te pasa, amigo?
Simplemente le parecí linda.
CEMENTERIO
Cementerio de la Santa Cruz.
Parece que este habría sido el lugar indicado...
Si te ibas a deshacer de algo, lo harías allá atrás.
A lo mejor fue aquí.
Escuchamos la historia de que un día en 1990, cuando Maskell estaba en la iglesia de la Santa Cruz, hubo un episodio raro.
El cuidador del cementerio era el señor William Storey.
El padre Maskell de repente le dijo que consiguiera una excavadora y abriera un hueco de tres por seis metros en la parte trasera abandonada del cementerio.
Maskell empezó a llevar una camioneta llena de cajas envueltas en plástico.
Enterraron todas esas cajas, y Maskell le dijo al señor Storey que volviera a llenarlo y pusiera césped.
Nadie sabía que ahí había algo.
Parece que el señor Storey era bastante astuto.
Y mientras Maskell iba por más documentos, el señor Storey se metió al hueco, abrió una de las cajas y vio los documentos.
El padre Maskell lo despidió un par de meses después.
Sí.
En agosto de 1994, cuando la estudiante desconocida hizo la denuncia,
el señor Storey fue donde un detective que habló extraoficialmente.
POLICÍA DE BALTIMORE

Lo apodamos Garganta Profunda por la antigua fuente interna de Watergate.
Garganta Profunda dice que Storey le contó la historia y dijo:
"No sé qué es todo lo que hay ahí, pero sé dónde está enterrado".
Garganta Profunda nos dijo que debíamos tener cuidado por nuestra seguridad, que esto es más grande y más profundo de lo que nos imaginamos.

Y que no quiere arriesgarse y sobre todo, arriesgar a su familia, al usar su nombre o darnos información que nos pueda meter en problemas.
POLICÍA DE BALTIMORE
¿Qué había en ese hueco?
Garganta Profunda sabe lo que pasó.
Lo he entrevistado media docena de veces.
He estado en reuniones con él y nunca lo he visto decir nada que no resultara ser totalmente preciso.
¿Por qué cree que Garganta Profunda no habla oficialmente con nadie?
Creo que hay mucho miedo alrededor de esto.
Creo que han amenazado gente.
Creo que los han amenzado con armas y les han dicho que podría ser muy malo no solo para ellos, si se meten de lleno, sino también para sus familias.
No puedo pedirle a Garganta Profunda que confronte su ansiedad sobre las amenazas que cree que ha recibido contra su familia.
Pero creo...
Creo que mucha gente desearía que hablara, se parara ante la cámara y se lo contara al mundo.
Subtítulos: