# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Originals...
Me darás un lugar seguro donde esconderme.
Cuando mueras, también morirá todo tu linaje.
El gran sacrificio, que me devolverá mi cuerpo.
Si Elijah va a morir de todas formas, entonces puedo intentar poner su alma dentro del colgante.
¡Pon a Elijah en el colgante!
¡Date prisa, lo está matando!
Animam suam.
¡Puedo sentirlo!
Ella ha tomado el poder de Elijah.
The Hollow renacerá.
El alma de mi hermano está en ese colgante.
Necesitamos traerlo de vuelta.
Su cuerpo original es donde pertenece.
Y ahora que su mente está estable dentro del colgante, puedo traerlo de vuelta, solo necesito un gran sacrificio.
Estás pensando lo que estoy pensando.
Matar a The Hollow, salvar a nuestro hermano.
Hazme un favor y cuídate.
¿Qué pasa si te digo que puedo traer a Davina a la vida?
- ¿De verdad has vuelto?

Ella y yo estamos ahora vinculadas.
Si quieres mantenerla a salvo, entonces me perteneces.
¿Davina?
Estoy aquí.
Por un instante, había pensado...
Está bien.
Sigo siendo yo.
En carne y hueso, viva, por ahora.
Y estoy unida a ese monstruo.
Te prometo que voy a encontrar una forma de solucionar esto por ti.
Es lo suficiente poderosa como para traerme de los muertos.
Kol, no tienes ni idea a lo que nos enfrentamos.
Eso no me ha detenido antes.
Quédate aquí.
Volveré tan pronto como pueda.
Espera, ¿te vas?
Kol, es probable que no tengamos mucho tiempo juntos.
Perderte me rompió.
No voy a quedarme parado y dejar que suceda de nuevo.
The Hollow debe morir.
Y si ella muere, yo muero.
¿Y cuál es la alternativa?

No puedes traicionar a tu familia.
Esa es mi especialidad.
Quédate.
¿Vas a alguna parte, Kol?
He pedido un tiempo con ella a solas antes de que me uses para hacer tu trabajo sucio.
Has estado 1.500 años muerta, seguro que puedes esperar una hora.
Cada segundo cuenta si quieres que Davina siga respirando.
¿Qué es lo que necesitas, entonces?
¿Voy a hacer tus recados?
¿O tu colada?
En realidad, es bastante simple.
Hace tiempo que he querido ser mortal, pero ahora que estoy viva, puedo morir.
De hecho, tu familia es implacable en su misión para matarme.
Mira, si quieres que hable bien de ti, esa nave ha partido, querida.
Tengo mi propio hechizo de protección, en forma de tótem.
Guardarás mi tótem, hasta que termine con tu familia.
Si fallas, si sufro de alguna manera,
Davina sufrirá conmigo.
The Hollow, se está volviendo más fuerte.
¿Puedes sentirla?
Cuando llegamos aquí, siempre había música afuera, personas bailando, riendo.
Pero desde que regresó, está muy tranquilo.
Como si estuviera drenando toda la ciudad.
Ya tomó al tío Elijah.
Y pronto vendrá a por el resto de nosotros.
Escucha, Hope, sé que estás asustada.
Pero a lo largo de los años, mucha gente malvada ha estado en contra de nuestra familia y todos ellos han caído.
The Hollow no es diferente.
No, es diferente.
A pesar del hechizo que he lanzado, la integridad del colgante se está volviendo inestable.
No podrá retener el alma de Elijah mucho más.
Necesitamos encontrar una forma de resucitarlo esta noche o podríamos perderlo para siempre.
Para hacerlo, necesitaremos más poder.
Déjame adivinar, un gran sacrificio.
Digo que matemos a nuestro enemigo y la sacrifiquemos, entonces puedo canalizar el poder de la muerte de The Hollow, resucitar el cuerpo de Elijah, y devolverlo donde pertenece.
- Lo hemos intentado todo.

La sangre Labonair es su talón de Aquiles.
Hayley, tu sangre la debilitará, pero técnicamente has estado muerta por años.
Así que no será bastante fuerte para matarla.
Si forjamos una espada usando la sangre de la última Labonair viva...
No queremos involucrar a Hope.
Ya está involucrada.
Hope ha estado obsesionada con el símbolo que representa a The Hollow:
la serpiente que se consume.
Ahora, creo que esto nos está mostrando la llave, y el único medio por el cual puede ser destruida, su propia sangre.
The Hollow es un extremo de la línea sanguínea Labonair.
Hope es el otro.

La mejor manera de hacerlo es que Hayley maneje un arma forjada con la sangre de Hope.
Cuando la apuñale, y solo entonces,
The Hollow puede ser completamente borrado.
Entonces lo haremos funcionar.

Bueno, hola.
Soy yo otra vez.
Espero que todo esté bien donde estás.
¿Sabes?

Como cómo Eddie usa esta extraña voz de bebé todo el tiempo diciendo "hola" a un perro al azar.
No lo sé, podría ser un factor decisivo.
O que finalmente he visto "Prácticamente magia".
Y tenías razón.
La película perfecta.
O, ya sabes... lo muchísimo que sigo echándote de menos.
La extraño también.
Hola.
La próxima vez deberíamos compartir coche.
En realidad, estoy buscando a Vincent.
Dijo que encontraría una cura para Sofya, pero ha estado desaparecido.
¿Le has visto?
No.
¿Qué?

No.
No, pero si lo ves, llámame.
Dauha naer do smrti.
Dauha naer do smrti.
Dauha naer do smrti.
Es un hechizo localizador extraño.
Estoy intentando localizar la magia de The Hollow.
Casi lo tengo.
Está en el Garden District.
Esa es la casa LaForge.
Hace tiempo, era el centro de la alta sociedad, pero todo cambió cuando el Dr. LaForge torturó y asesinó a sus amigos y su familia.
Afirmó hasta el día de su muerte que un espíritu malo lo obligó a hacerlo.
Esa casa ha estado abandonada desde entonces.
La guarida perfecta para alguien que disfruta la tragedia.
¿Qué es eso?
Si la serpiente en la casa LaForge representa el The Hollow mismo, entonces esto debe ser algún tipo de tótem que está usando para aumentar su poder y protegerse.
Dahlia los usaba cuando se enfrentaba a algo especialmente horrible.
Hará que The Hollow sea imposible de matar.
Tendremos que destruirlo antes de enfrentarla.
Estupendo.
Me vendría bien un poco de aire fresco.
Y algo de sangre fresca.
Coge el mapa.
Está hechizado para localizar el tótem.
No vayas sola.
Un paso por delante de ti, hermanita.
Hola, Bex.
¿Qué tal?
Alguien está merodeando con una baratija que está alimentando el poder de nuestro enemigo.
¿Qué dices, me ayudas a localizar y exterminar a este sinvergüenza?
Nada me gustaría más.
Perfecto.
No vas a entrar sola ahí dentro, ¿verdad?
¿Por qué no?
En cuanto a las amenazas, la única persona con los medios para matarme está acechando aquí.
No soy una amenaza para ti, The Hollow, por otro lado, lo es.
The Hollow tiene un asistente protegiendo un tótem que magnifica su poder, haciéndola imposible de matar.
El problema es que, tenemos que terminar esta noche.
Hayley tiene los medios.
Solo necesito estar segura de que es vulnerable.
Kol viene a cubrirme la espalda, así que puedes irte.
¿Qué clase de caballero sería si no me ofreciera a escoltarte?
Eres el rey de esta ciudad. ¿No puedes condenar este tugurio?
¿Qué tal si omitimos las críticas y nos centramos en lo que estamos buscando?
El tótem no está aquí.
He registrado la casa.

Se suponía que tenías que esperarme.
Bueno, me aburría.
Y parece que te ha abordado la chusma local.
¿Tienes un problema?
Resolvedlo vosotros mismos. ¿Todo bien?
El mapa dice que el tótem está aún aquí, por lo que debe estar escondido en algún lugar de esta choza.
Mira, si no confías en mí, sírvete tú misma.

¿Qué...?
¿Qué diablos, Kol?
¿Un objeto oscuro?

Kol, es mejor que deshagas esto ahora mismo.
Lo siento, Rebekah.
De verdad.
¿Por qué la estás ayudando?
¿Qué te ha hecho?
No quiero.
¿Te da miedo que te haga daño?
Me asusta que, si hago esto, vas a empezar una pelea.
Y The Hollow, ella puede herirte.
Sé que tienes miedo.
Desearía que no tuviéramos esta conversación.
Cuando tenía tu edad, tuve que lidiar con muchas cosas que tampoco quería.
No quería eso para ti, pero aquí estamos.
La cosa es que, a veces tienes que hacer cosas que no quieres porque eres la única que puede hacerlas.
Como tú.
Como yo.
Vale.
Rebekah no responde.
Tampoco Kol.
Cuanto antes terminemos con esto mejor.
No.

No podemos atacarla hasta que lo destruyamos.
Ve a por Rebekah, busca el tótem.
No voy a dejar a Hayley sola.
Se nos agota el tiempo.
Las grietas están empeorando.
Necesito que destruyas el tótem.
Iré con Hayley.
¿Y qué hay de Hope?
Obliga a una niñera.
No tenemos otra opción.
Tú eres la mejor ventaja que tenemos.
Sé rápido, sé brutal, destruye el tótem, o estamos muertos.
Toma.

Unge estos con una gota de la sangre de Hope.
Te vendrán bien.
Deberías destruir esto.
Hayley podría morir.
¿Y por qué su vida es más importante que la tuya?
No puedo quitarle la madre a una niña pequeña, Kol.
Está bien, entonces tenemos que encontrar otra forma para sacarte de esto.
Porque no hay forma de que te deje ir.
He estado pensando,
Elijah una vez me dio uno de los hechizos de tu madre.
Era para romper un vínculo mágico.
Estoy demasiado débil ahora mismo, pero si encontramos un aquelarre que enfrente el hechizo de Inadu, así...
No, conozco el hechizo.

Tengo un coche en la parte de atrás.
Si no he vuelto a media noche, cógelo y vete.
Espera, ¿sin ti?

¿Estás bromeando?

Davina, no te lo estoy pidiendo.
Necesito que lo hagas.
Prométemelo.
Vale.
Los sellé con la sangre de Hope.
Uno para cada una.
Una vez que el tótem esté destruido, sacrificaremos a The Hollow.
¿Estás bien?
Sí.
Nunca pensé dos veces en pelear o morir por mi familia antes.
Pero ahora, con Keelin...
Ahora tienes a alguien con quien temes que no vas a volver a casa.
Irás a casa, Freya.
Yo te cubro.
Hayley.
Sé que no siempre estamos de acuerdo, pero... bueno, supongo que la familia raramente lo hace.
Imagino que sabe que estamos aquí.
Ahí estás.
¿Jackson?
Estaba esperándote.
¿Cómo estoy aquí?

No soy un experto, pero supongo que estás pasando por algún tipo de interrupción psicológica ahora mismo.
Has pasado por el infierno.
Y tu mente te ha llevado a un sitio tranquilo.
Honestamente, estoy halagado de que pensaras en mí.
Supuse que tu lugar feliz estaría en alguna parte con Elijah.
Y... si estoy inconsciente, entonces necesito despertar.
Lo sé.
Lo sé.

Hola, colega.
¿Mi mamá y mi papá han vuelto?
No exactamente.
¿Sabes lo que solía hacer, cuando me aburría a tu edad?
Magia.
Se supone que no debo hacer magia con extraños.
¿Qué?
Soy familia.
¿Entonces por qué te fuiste?
Me fui porque estaba triste.
Y pensaba que nunca volvería a ser feliz.
Y no quiero hacer que todo el mundo que quiero a mi alrededor también esté triste.
¿Hayley?
¿Hayley?
¿Hayley?
No.

La necesito viva, pero apenas.
Todavía tiene un papel que desempeñar.
No.

Se suponía que estabas...
Esto no es real.
No, no puedes estar muerta.
No estás muerta.
Todavía.
Pero lo estaré.
No hay servicio de celular para llamar a tu preciosa Sonya.
Sofya.
Mis disculpas.
No puedo recordar todos los nombres de las mujerzuelas.
Escucha, te voy a pedir amablemente que no hables de ella.
¿Sabes qué?
¿Por qué no simplemente quemamos la casa?
No seas tan dramática.
¿Dramática?
No llego tarde a la manicura, Marcel.
El tiempo para resucitar a Elijah corre,
Hayley está en una misión suicida y no puedo perder a más gente a la que quiero.
He alcanzado mi límite de sufrimiento este año.
Rebekah...
Qué irónico.
Dos de los seres más poderosos del mundo atrapados en un cazamariposas mágico.
Decidme que no os ha superado alguna bruja descerebrada.
No, nuestro mayor error fue confiar en Kol
- por un segundo de su vida.

Kol está protegiendo el tótem para The Hollow.
Quién sabe por qué o qué le ha ofrecido.
No me importa lo que le haya ofrecido. ¿Dónde está?
Está en el recinto.
Vamos.
Necesito salir de esto.
Si no lo hago, podemos perder a Elijah para siempre.
¿Es bueno para ti?
Oye, cuéntame.
No va a matarme.
Ha sido bueno conmigo.
Pero cuando me enamoré de él, tenía miedo de Klaus, de... ser madre y él me hizo sentir segura.
Pero ahora...
Bien, si querías seguridad, deberías haberme amado.
Te elegí.

Pero estabas enamorada de él.
Digo, es una vieja y triste historia.
Los monstruos te trataron como una mierda, te convirtieron en una chica que ama a los monstruos.
No me estás ayudando.

No.
No eres tú.
Eres The Hollow.
Estás gastando tu energía.
Eres una visión.
No puedes dañarme.
Sigues sin entenderlo, ¿verdad?
The Hollow es más poderosa de lo que puedas imaginar.
Imagino que a tu novia no le va a gustar que hayas pasado el día entero conmigo.
Sofya no se ha despertado desde que The Hollow invadió su mente.
Al menos podrías fingir compasión.
¿Por qué?

Varias veces.
¿Esa es la verdadera razón por la que la odias tanto?
Vale.
¿Qué diablos estás haciendo?
Las principales líneas de gas tienen que estar aquí abajo.
Al menos ayudará a que el lugar se queme más rápido, a menos que prefieras un incendio lento.
Pensé que querías esperar.
¿Tú sí?
Si desato este nudo...
¿tu novia estará libre de The Hollow?
Eso espero.
¿Y de verdad la quieres?
Sí.
Al igual que tu madre ama...
Al tío Elijah.
Estás milagrosamente bien enterada.
¿Por qué estás haciendo esto?
¡Todo lo que siempre quise fue protegerte!
Y ahora vas a morir aquí.
No.
¡Hayley!
Si fueras más fuerte, entonces...
No estás aquí.
Siempre lo estoy.
Esta es la visión de mí que te mantiene despierta por la noche, el miedo de lo que sabes que es inevitable.
Está bien.

Es muy importante y volveré enseguida.
Me imagino que en este momento estás bastante enojado conmigo.
Deberías saber que tengo mis motivos.
Rebekah ha sugerido que los escuchara.
Prefiero arrancar tus cuerdas vocales.
Lo siento, estamos cerrados.
Bueno, quizá puedas hacer una excepción.
¿Davina?
No sé cuánto tiempo tengo, pero tenía que verte y darte las gracias.
¿Qué quieres decir?

Por visitarme.
Y por hablarme.
¿Lo escuchaste?
Estabas ahí.
Josh, siempre estuve ahí.
Para y escucha.

The Hollow la trajo y ahora están vinculadas.
Solo necesito un maldito segundo para liberarla.
Imbécil enamorado.
The Hollow se alimenta de tu debilidad.
Resucitó a Davina para que traicionaras a tu familia, y tú, patético como eres, aprovechaste la oportunidad.
Nuestra familia le debe a Davina mucho.
No le debo nada.
Ni tampoco a ti.
Lo has visto:
la violencia, la rabia.
Eso es lo que es.
Te enamoraste de su traje, Hayley.
Estabas ciega por su farsa.
No eres Jackson y no mereces mostrar su cara.
Tienes razón.
Jackson era bueno.
Y yo... bien, yo nunca fui bueno.
No, Nik, por favor.
Hayley.
Hola.
¿Estás bien?
¿Klaus ha roto el tótem?
Eso espero.
Pero no podemos esperar.
Debes apuñalar a The Hollow.
¿Piensas que serás lo suficientemente fuerte?
Hagámoslo.
No, Nik.
Necesito un poco de tiempo.
Necesito saber si está viva.
Por favor, concédeme esta pequeña misericordia.
La misericordia es un privilegio reservado para la familia.
Tu estatus ha sido revocado.
¡Hermano, no!

Por mil años, nunca he experimentado el amor o la paz.
Davina me ha cambiado.
¿Y si fuera Camille?
¡¿Y si la pudiera traer de vuelta?

¡¿No harías lo mismo que yo hice?

Cencahua ezhuia.
Cencahua ezhuia.
Cencahua ezhuia.
Cencahua ezhuia.
Cuauhtzicoa calpanpilli.
Cuauhtzicoa calpanpilli.
Primero, voy a romperte el cuerpo.
Luego romperé tu espíritu.
Tu espíritu está a punto de romperse, ¿no?
Oye, ¿qué está pasando?
Hazlo.
No. ¡No!
¡Es suficiente!

Se ha ido.
Se ha ido.
¿Estás bien?
Sabes cómo me encanta hacer volar las cosas.
Buenas noches.
Nos amamos durante dos siglos, y ahora estamos provocando incendios para evitarnos.
Está bien, ¿qué diablos ocurrió?
Me desperté de una siesta de la daga para encontrarte intentando matar a todos los que quiero.
Tu hermano arrancó mi corazón y luego tiró mi cuerpo por el puente.
Y ni siquiera te vi llorando.
Lloré al hombre que creía conocer.
Bueno, lo siento, debo habérmelo perdido mientras intentabas maldecirme.
¡Te pedí que vinieras conmigo!
Hace siete años, te lo pedí.
Pero no me quisiste tanto como quieres a Nueva Orleans.
Muy bien, amo a Nueva Orleans, está bien, lo hago.
Y lo vi quemar hasta los cimientos por ti una vez antes, Rebekah.
Y después he esperado un siglo... y ni siquiera volviste por mí.
¿Así que te olvidaste de mí?
¿Sabes?

Sí, ¿sabes qué?

No podría estar más de acuerdo.
Sí.
Maldita sea.
Si Klaus lo tiene...
Tendrás que irte de todas formas.
Davina, casi mueres antes.
Oye, ¿recuerdas el primer día que nos conocimos?
Me dijiste que querías ser normal.
Y tú dijiste "lo normal es relativo".
Sí, bueno, eres una chica de la cosecha resucitada dos veces con un vampiro original como novio.
Lo normal siempre será relativo.
Pero con o sin él, debes tomar esta oportunidad.
Te la mereces.
No puedo dejarle.
Bueno, eso suena como una promesa rota.
Creía que habías sido apuñalado, o algo peor.
Atrapé a Klaus en un raro momento caritativo.
Pero no durará demasiado.
¿Lista para irnos?
Donde sea.
¿Donde sea?
A todas partes.
Gracias.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Ahora sal de aquí.

Hayley me ha pedido que te diera el cuchillo.
¿No estará aquí para cuando Elijah despierte?
Dijo que había algo que tenía que hacer.
Bueno, tú sabes mejor que nadie cómo se entromete The Hollow en tu mente, arañando tus heridas más viejas, haciéndolas nuevas de nuevo.
Bueno, al menos tienes a alguien para confortarte ahora.
¿Dónde está Keelin?
Le dije que necesitábamos un rato en familia esta noche.
La veré mañana.
Freya, ¿estás bien?
Sí.
Necesito concentrarme.
The Hollow mató a nuestro hermano para su propio fin.
Es apropiado que la usemos para traerlo a casa.
Dame tus manos.
Verha hel igjen.

Verha hel igjen.
Verha hel igjen.

Verha hel igjen.

Jack...
No pude decir esto antes, así que necesito decirlo ahora.
Eres quien debería haber querido.
Tú tenías razón.
Verha hel igjen.

Pero nunca pude renunciar a Elijah.
No podía alejarme.
Verha hel igjen.

Le conocí en un momento de mi vida cuando estaba asustada, sola.
Sé que eso está mal.
Supongo que realmente nunca he visto lo que se supone que es el amor.
Verha hel igjen.

Verha hel igjen.
Verha hel igjen.
Pero no quiero eso para Hope.
Desearía que ella te conociera.
Deseo muchas cosas.
En cuanto a Elijah, sé lo que es.
Supongo que siempre lo supe.
Pero le quise a pesar de ello, o quizá por ello.
Verha hel igjen.
Es verdad, yo también soy un monstruo.
Hemos hecho cosas terribles, Jack.
Excepto por Hope.
Es inocente, pura.
Y quiero asegurarme de que permanece de esa forma.
Sé lo que tengo que hacer.
Solo tengo que ser valiente para hacerlo.
He visto la luz por debajo de la puerta.
Tu madre me dijo que te había arropado.
No me gusta dormir cuando están pasando cosas.
Despertaste a Elijah.
Sí.

¿Por la mañana?
Ya no hay nada de que preocuparse, ¿vale?
No castigaste a Kol.
Bien... él es familia.
Y protegemos a la familia.
Como tú y mamá sois mis protectores, ¿verdad?
Por y para siempre.
Mañana, voy a enseñarte todo lo que amo de Nueva Orleans.
La música, el baile, el arte.
Después de todo, toda princesa debería conocer su reino.
Buenas noches, cielo.
Buenas noches.