# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
LO QUE SIGUE ES UN RECUENTO LIBRE DE SUCESOS VERDADEROS
REALMENTE LIBRE.
¿Dónde estás Nasty Gal?

¡Fiesta de Fin de Año!

No.
¡Cállese, carajo!

¡Sophia!
¿Acabas de hacer callar al Coro de la Misión de hombres homosexuales de la Calle en la temporada de Yule?
Perdón, Lionel.

Sí.

A la mierda con eBay.

¡A la mierda Annie, papá y los caballeros alegres!
Sophia, habla papá.
Quería saber si vendrás a la cena de Navidad.
Ni si el mismo Cristo me llevara en mula.
Hola.

- Pero si no...

Quería que supieras que estoy para apoyarte.
Y espero que reconsideres venir a Chicago.
Ni siquiera quiero un regalo, como un pedal para el bajo un pedal de bajo Gibraltar, un pedal de bajo Sonor.
No soporto pensar que pases Navidad sola.
Te extraño, y... sí.
Recuerda, hace frío aquí.

Necesito una chaqueta.
DESTINO AEROPUERTO CHICAGO O'HARE
LÍMITE DE LA CIUDAD DE SAN ANTONIO
¿Qué tal, Viejo?
Hace un tiempo alguien en esta dirección me compró una chaqueta.
Tenía un perico en el cuello.
Sí.

La usó cuando visitamos esa enorme caverna en Kentucky.
Es genial.
Toda mi miseria actual se remonta a la decisión de vender esa chaqueta.

Diablos, no.

Bueno, puedo darle dos mil dólares en efectivo.
Es tuya.
¿Vas a cogerte esa chaqueta?
Y luego venderla por más dinero.
- No. eBay me dijo que me perdiera.

Porque me embaucó una serpiente inútil en el pasto.
No sé por qué hablo así.
Sé lo que les hacemos a las serpientes aquí en Texas.
Las decapitamos y les chupamos la carne.
Feliz Navidad.
RENO

Sophia, qué sorpresa.
Por favor, pasa.

Basta de hospitalidad falsa.

No fue personal.

Tú más que nadie lo puede entender.
No me metas en mi propia trampa.
eBay te echó, Sophia.

En lo que a mí concierne, terminamos aquí.
Salvo que quieras la mitad de mi filete porque la porción es demasiado grande.
Será mejor que entiendas algo.
Por el resto de tu vida, voy a estar ahí afuera esperando mi momento.
Nunca sabrás cuándo ni cómo voy a atacar.
Será mejor que entiendas algo.
Voy a estar lista...
Me... golpeaste en la... oreja.
Las serpientes no tienen orejas.
Te doy tres segundos para que te vayas.
No hasta que te chupe la carne del trasero.
Es una amenaza de Nasty Gal con un toque texano.
¡Se acabó el tiempo!
Qué... agarre... fuerte.
Eres... una basura.
Por eso te abandonó tu madre.

Atención, pasajeros con transporte terrestre a Crystal Bay o Incline Village acudan, por favor a Servicio al Cliente para confirmar...
- ...

- Debo cambiar mi vuelo.

Puede verme la próxima vez que me coma el trasero.
¿Adónde vas?
PUERTAS A1

KOCH INDUSTRIES LE DA LA BIENVENIDA A WICHITA
EL CORAZÓN DE EE.UU.
¿FUE SCROOGE?

Señor Cratchit estará trabajando aquí conmigo.
Como lo desee, señor.
Extraño a mi padre.
Desearía poder pasar Navidad juntos como una familia.
Yo también, Pequeño Tim.
Tu padre es un buen hombre.
Pero, lamentablemente, trabaja para uno que no lo es.
¿Hay algo que pueda derretir su corazón congelado?
Digo, no es que sea Dick Cheney.
Patrañas.
¡Cielos!

¿Quién podría ser el asesino?
¿Fue Rosemary Shockey, que hoy cumplió 70 años?
Discúlpame, ¿Pequeño Tim?
Soy una persona real.

Perdón. ¿Cuál es?
La gente me dice Topper.
¿Quieres un poco de tabaquín?
- No, gracias.

En realidad busco a Kathleen Downing.
Claro.
Sabes su nombre.

¿Sophia?
Hola, mamá.
Eres tú.
Dios mío.
Mírate.
Sí.
Eres hermosa.
¿Viniste a gritarme?
- No.

Tan grande.
Me gusta el flequillo, aún tienes ese hoyuelo y esta chaqueta, tan punk.
Sí.
Me encanta una chaqueta que diga:

Tanto que asimilar.
Sé... sé que debería haberme comunicado más.
Pero entre las mudanzas y las internaciones por las jaquecas y lo que pasó con Katrina...
Está bien, mamá.
Es un momento difícil para mí.
Un cóctel ayudará.
La fiesta del elenco empezó hace 20 minutos.
Si no vamos ahora, se beberán todo.
Crees que estoy bromeando.
Trabajo consistentemente.
Digo, no es Broadway ni nada, pero me encanta.
Solo espero ese rol protagónico que suba de nivel mi carrera.
Así que, Chuck, el tipo que representa a Scrooge es el director artístico del teatro.

Seguro lo conseguirás.

Bueno, no importa el talento que tengas.
La dura realidad es que las mamás no consiguen papeles principales.
Reese Witherspoon es madre y le fue bastante bien.
Su última película apestó.
Ganó un Oscar.
La cosa es así.

Así que si le presento a mi hija adulta...
No digas más.

De paso, Gary, por favor ven a los calentamientos vocales.
Di "pestilencia".
- Pestilencia.

- Pestilencia.

Guarden sus pitos.
No haré tal cosa.
Chuck, tu escena de muerte parece hacerse más larga y más emotiva cada noche.

Es... aún no está lograda.
Pero disfruté la armonía de nuestro dueto.
Yo también la sentí.
Simbiosis. ¿Y quién es ella?
Es Colette.

Sí.

¿Haces uñas?

Bien.
De muchas maneras, la fuerza de una mujer la definen sus uñas.
Por eso debería dejárselas largas.
Con colores fuertes y enérgicos para avisar a otros de su presencia.
Somos seres primitivos, y estas son nuestras garras.
¿De qué creen que eran las primeras pinturas rupestres?
¿Las tablas de arcilla?
Arte, literatura, matemática, civilización.
Todo proviene de las uñas.
Eso es jodidamente genial.
Iré buscar una jarra.
Sí, yo buscaré una mesa.
Me encantó cuando te quebraste.
Al público le encanta.

Que el Pequeño Tim entrara por atrás fue mi idea.
Sí, así es más furtivo.

Bueno, también le da a ese policía un lugar para correr.
El escenario es muy pequeño para una persecución.
No sabes de qué hablas.

- Oye, Topper.

Alguien dijo que tu cojera era poco auténtica.
Alguien allí atrás es un mentiroso.
Poco auténtica.

Poco auténtico. ¡Oye!

Oye, tú.
Esa idiota me vuelve loca.
Es tan engreída.
- ¿Cómo te fue con Chuck?

Le pregunté por el papel, dijo que estaba cerca de decidir.
Muy bien, Kathleen.

Sí.
Una mujer de mi edad nunca chocaría los cinco.

Parece un buen tipo.
¿Chuck?

Afirma haberse acostado con más de mil mujeres.
¿Ese tipo?
Tampoco tardó tanto en decírmelo.
¿Quién es esa mujer?
Esa es Nikki.
Es nueva en la compañía.
Es tierna, pero es más pesada de lo que parece.
¿Segura que la rubia no busca ese papel?
Está hablándole mucho.
Bueno, Chuck es el rey.

Las reglas del escenario.
Eso no suena real.

- Ve a parar esa mierda.

Al diablo las reglas.
Creo que obtendré este papel.

Seré Anna.
Bien.

¿Verdad?

- ¿Qué?

No quiero alardear, pero soy bastante buena.
- Pero...

Una vez hice un espectáculo con ese tipo aterrador de Ally McBeal.
Solo sé que nadie más obtendrá ese papel.
No pude encontrar al tipo.

¿Por qué no me cuentas la historia de tu vida?
¿Eres chico o chica?
Averigüémoslo.
- ¿Terminaste?

Vamos.
Estuve en una compañía en Des Moines.
Había gente muy loca en ese teatro.
Una noche, volcaron una botella de tequila puro en el escenario y todo se prendió fuego.
George Wendt perdió una ceja.

Es el casado de Cheers.
Parece divertido.

Bueno, cancelaron la obra hasta arreglar el escenario.
No quería esperar hasta la siguiente temporada.
Así que seguí adelante.
Has estado en muchos lugares.
Sí.
Espera, alto.
Mañana es Navidad y no tengo árbol.
¿Quieres robar uno?
Claro que sí.
ESTACIONAMIENTO DE TRINEOS
Es un crimen sin víctimas, ¿no?
Sí.

¿Sabes?

Bien.
No tenemos fuerza en el torso.
Ayúdanos, Jesús.
Ayúdanos a robar.

Se atoró.
¡Sí!
No importa, porque, bueno, Nasty Gal ya no existe.
Pero ella no quiere hablarme.
No la necesitas.
No necesitas a nadie.
Bueno, necesito a la barista de Starbucks.
Porque, ¿qué, voy a apretar un montón de botones y aparecerá la espuma?
¿Es un adorno o una maraña de vello púbico de Satanás?
Dios, eres tan genial y divertida.
¿Por qué no lo vi cuando tenías 12 años?
Bueno, nos quedamos sin vino.
Solo tenemos esto.
Y no hay suficiente para las dos, así que me lo tomaré yo.
Mamá.
¿Por qué te fuiste?
Cariño.
Bueno sé que es difícil de entender, pero tenía que largarme de allí.
Entonces ¿no crees que soy una basura?
No, no.
No, no, no.
No tuvo que ver contigo.

Pero tu padre era...
Nos iba tan bien.
Y luego... de repente, dejó de creer en mí.
¿Por qué?
Es lo que hace.
Aplasta sueños.
Sí.
Hubo muchas cosas que no pude enseñarte.
Pero esto es algo que sí:
En la vida, la única persona que te puede hacer feliz eres tú.
La gran mentira es que necesitamos a otras personas.
Pero no.
La verdad es que todos morimos solos.
Totalmente.
Soy la hija de mi madre.
Eres la manicurista de tu madre.
Bueno, supongo que será mejor que me vaya a la cama si quiero dormir bien antes de la matiné.
Ponte cómoda.
Oye. ¿Por qué no te quedas un poco más?
¿Como hasta Año Nuevo, o todo lo que quieras?
Seguro.

Qué noche divertida, ¿no?
Sí, bastante divertida.
Habrá muchas noches así cuando seas mi rey.
¿A qué te refieres?
Anna hace lo que el rey pide.
Y me refiero a lo que sea.
Kathleen, lo siento, pero Anna será otra persona.
- Espera. ¿Y qué fue lo de anoche?

Dos actores liberando energía acumulada tras una función.
Estás bromeando, ¿no?

No.

Digo, lo siento, pero Anna no puede tener 50 años.
Son sandeces, y lo sabes, Chuck.
Merezco ese papel.
Bueno, si no soy yo, ¿quién es entonces?
Dime. ¿Quién tiene el papel?
Como es costumbre, iba a hacer un anuncio formal.
Pero si debes saber, mis señores, damas y caballeros el papel de Anna en The King and I es para Nikki.
Felicitaciones, Nikki.
Diablos.
¿Qué es tan gracioso, Topper?
Nada.
Porque lo único que me parece gracioso es tu patético acento británico.

- ¿Y yo qué carajos te hice?

Es toda esta maldita producción amateur.
- Dios, Kathleen.

Te callarás y me escucharás.
No reconocerías a una buena actriz aunque te cagara en la boca.
A todo este teatro le falta mérito artístico.
Y tú...

- ¿Terminaste?

- Me voy de aquí para siempre.

- Volveré a Des Moines.

¿Crees que Bobby te aceptará después de lo que hiciste?
El seguro contra incendios se duplicó gracias a ti.
Volveré a Carbondale.
Diviértete.

Vete a la mierda, Topper.
- Oye, oye, oye.

¡Al diablo con ese sitio y con todo!
Todos pueden irse al carajo.
Nos vamos.
Perfecto.

Nos iremos de aquí y no miraremos atrás.
¿Adónde iremos?
No lo sé.

Hawái.

Nos tiraremos en la playa y comeremos piña y estaremos solas juntas.
No vendrás conmigo, ¿cierto?
No.
Bueno.

Feliz Navidad.
No podría.
Tómala.
Para la próxima vez que mandes a la mierda al mundo.
Adiós, mamá.
Buen momento.

- No tengo nada que decirte.

Lo siento.

Son dos cosas.
¿Gracias?

Echarme de eBay fue el mejor regalo que podrías haberme dado.
Porque ahora haré las cosas bien, me cansé de ser una basura.
Nunca regresarás a eBay.
No soy yo, pero una vez que pierdes la confianza de eBay guarda rencor.
Está bien.

Quizás funcione, quizás no.

Espera.
De nada.
Espera.
¿Puedo cantar contigo?
Debo alcanzar un vuelo...
En nombre del personal del Aeropuerto de Reno queremos desearles buen viaje y feliz Navidad.
Gracias por volar con nosotros y, por favor, regresen.