# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
Ciento cincuenta misiles termonucleares activos bajo tu control.
Creo que eso te convierte en el hombre más poderoso del sistema en este momento.
Para lo único que son buenas esas armas es para un primer ataque.
Son buenas para muchas cosas.
Pueden usarse como medidas disuasorias o moneda de cambio.
Eros cambió todo.
La Tierra y Marte están asustados.
Y cuando eso pasa, los cinturinos siempre pierden.
Nuestra primera prioridad es protegernos a nosotros mismos.
Vamos a aprovecharnos de cada ventaja que tenemos.
Fue modificado.
Parte del lóbulo temporal ha sido efectivamente borrado.
La parte que regula la empatía.
- ¿Es su condición reversible?

Mientras más pronto acabemos con la Tierra, mejor.
Bueno, lamento decepcionarte.
No iremos a la Tierra.
Nos han ordenado ir a la estación Ganímedes.
¿A patrullar granjas?

¡Los están atacando en la órbita!
Formen una línea.

¡Maldición, necesito una visual de la superficie ahora!
La granja ha sido vulnerada.
El soporte vital es crítico.

Vamos a sacarte de aquí.

Ya casi.
Despejado.
Todo lo que sabemos es que ese fuego de las fuerzas de la ONU y del ERCM le dio a uno de nuestros espejos orbitales, que se estrelló contra la estación y varias cúpulas de agricultura.
Estimamos más de 3000 muertos y miles más de heridos.
Ganímedes es el granero de los planetas externos.
Sin nosotros, millones pasarán hambre.
Esta es una crisis humanitaria de proporciones épicas.
Marte cree que Ganímedes fue solo una guerra subsidiaria.
Que nos quedaremos en el terreno y lucharemos contra ellos desde allí.
Pero no se engañen, esto fue una escalada.
Tenemos que elegir un blanco marciano apropiado
- como respuesta.

Invitamos a Marte a una cumbre por la paz.
¿Una cumbre por la paz?
¿Y qué, masajes de pies también?
Confía en mí.

Tienen unas naves agradables y bonitas, pero nunca igualarán nuestras cantidades.

Fueron los agresores en Ganímedes.
- Entonces, ¿qué fue eso?

Todo el sistema ha sido un polvorín desde lo de la Tierra.
Nadie puede explicarlo.
Marte cree que es nuestra arma.
Nosotros creemos que es la suya.
Hay demasiadas naves en un mismo sitio.
Y estamos enviando más.
El próximo paso será la guerra.
Definitivamente perdimos en Ganímedes.
Cuando los perdedores buscan paz, se ven aun más débiles.
Una cumbre de paz, aquí en la Tierra.

Marte lo interpretará como una advertencia.
Que lo es.
Hace 40 años, el bloqueo de Vesta fue lo más cerca que estuvimos del límite.
¿Saben por qué apenas evitamos la extinción mutua?
Porque el hombre sentado en esa silla decidió hablar en lugar de disparar.
Ganímedes es lo peor que ha pasado entre nuestras naciones.
Es hora de retroceder antes que todos deambulemos entre los escombros, defendiéndonos con rocas y palos.
Nunca convencerás al Consejo de Seguridad.
Usted lo hará.
Porque salvó a la Tierra de Eros.
Todos sabemos realmente quién hizo eso.
¿Y para quién trabajo?
¿Por qué nunca te presentaste como candidata para la Secretaría?
Me gusta que se hagan las cosas.
Y me gusta tener la cabeza unida al cuello.
Tu padre era listo.
Tú lo eres más.
Las naves de refugiados de la estación Ganímedes están llegando en los puertos tres y siete.
Todo el personal repórtese, por favor.
Las naves de refugiados esperan autorización...
Y a pesar de las circunstancias, será bueno volverte a ver, setara.

Todos los recién llegados deben registrar su identificación con la autoridad de la estación.
Bien, tienen un poco de comida, un poco de agua en el menú y un poco de magia.
¿Saben qué es la magia?
Uno por persona.
Aquí tiene, uno por cada persona.
Para decirles... que todos los beltalowda son bienvenidos en Ceres.
Ceres es su hogar.
Anderson Dawes.
El Canterbury tenía que presentarle una ofrenda cada vez que parábamos en Ceres.
Impuesto cinturino.
¿Así es como lo llama?
Lo solíamos llamar chantaje.
¿Crees que es por eso que los cinturinos lo quieren?
¿Porque llenó sus bolsillos por años?
Dawes restituye todos esos sobornos a la comunidad.
Sí, ahora prácticamente gobierna Ceres.
Ya era hora que un cinturino lo hiciera.
¿Lo ves?
Ya son amigos.
Uno por persona.

Uno por persona.
Dije uno cada uno.

Deje a mi madre en paz.
Déjela en paz.
Sargento Draper.
Gunny.
Estás en la Scirocco.

¿Podemos traerte algo?
Un filete.
Término medio.
De acuerdo, veré qué puedo hacer.
Para los muchachos también.
Excepto Hilly.

Gunny, lamento ser quien te lo diga, pero nadie de tu equipo sobrevivió.
¿Qué pasó?
Esperaba que pudieras decírnoslo.
- El traje transmite...

Gunny, eres la única que sobrevivió, nuestros únicos ojos y oídos de lo que pasó allí abajo.
Dijiste que estaban bajo ataque.
Reportaste disparos junto al límite de la ONU.
Seis azules.
Venían directo hacia nosotros.
Después recibimos interferencia y... y agarré a Travis y formamos una línea.
- ¿Seis azules los estaban atacando?

No, espere, había un séptimo.
El teniente Sutton, él podría haberlo registrado.

El teniente Sutton murió junto a otros 11 en la Scirocco.
Está sangrando otra vez.
- Enfermera, necesitamos un calmante.

Todo está bien, Gunny.
Dr. Cortazar, le cambiaron el cerebro con ese procedimiento.
Eso es para siempre, ¿verdad?
Fue temporal al principio.
Dresden nunca nos obligó.
¿Cuándo decidió hacerlo permanente?
A los 15 minutos del primer día.
- Sabía que nunca regresaría.

La calma que sentí.
Era como si una terrible tormenta se hubiera disipado.
Fue indoloro, ¿sabe?

- Si está interesado...

Hoy hubo un muchacho que me miró como si fuera un monstruo.
Creo que asusté a su madre.
No quise hacerlo.
Me hizo acordar cuando yo era ese muchacho.
Entonces alguien lastimó a su madre.
La perdí hace mucho tiempo.
Y después estuvo Lydia.
¿Quién?
Alguien que cuidó de mí.
Y las amaba.
Creo que sí.
También amaba a mi madre.
Fue los restos de culpa, vergüenza, necesidad, amor que me mantuvieron al lado de su cama hasta que murió.
Casi causa que me pierda el trabajo más importante que la humanidad haya emprendido.
La protomolécula devora las viejas construcciones y las recrea.
Solo avanza.
Como deberíamos nosotros.
¿Avanzar?

Quiere ser ese chico real otra vez.
Para sentir como sentía antes que el mundo lo destrozara.
La seguridad del abrazo de su madre.
Pero cauterizó todo eso para poder sobrevivir.
No quiere volver a eso.
Apague esos últimos rescoldos y será libre.
Estamos a punto de reescribir la historia completa de la humanidad.
Y, si quiere, también puede ser parte de eso.
Puedo ayudarlo.
Sé cómo hacerlo.
Gracias a todos por su presencia hoy.
Estamos aquí, no como miembros de Cielo Oscuro, Inaro o Tres Copain, o cualquier otra facción.
Somos cinturinos.
Y tenemos una oportunidad histórica ante nosotros.
Primero, Eros.
Ahora, Ganímedes.
La Tierra y Marte se han empujado ellos mismos al límite y tendrán que encontrar un camino hacia la paz.
O arriesgarse a la aniquilación mutua.
¿Entonces qué?

Nosotros... podemos comprar una entrada.

Y si eso no es suficiente para ganarnos su respeto, tenemos sus misiles.
Y esa es nuestra entrada para la mesa de conversaciones.
Pero debemos unirnos primero.
Un Cinturón unido debe enviar un representante que hable por todos nosotros.
Te ves bien de traje, Fred.
Un terrano que cree que es un cinturino, va a su hogar, la Tierra, rogando por las sobras y quizá se olvide de nosotros, ¿no?
No, no.
El Cinturón necesita un cinturino nativo para que sea su voz.
Anderson Dawes debería representarnos.
Disculpen, no quiero faltarles el respeto.
Solo imagino la mirada en los rostros de los interiores cuando vean quién está sentado a la mesa con ellos.
Estaría honrado de representar al Cinturón.
Es un hermoso sueño el que tiene.
La Tierra y Marte en paz.
Y el Cinturón, como socio igualitario en esa paz.
¿Pero no es un sueño excesivo de un terrano?
No dudo de su intención.
Fred Johnson ha probado ser un verdadero amigo del Cinturón.
Pero aunque mucho temo la guerra entre la Tierra y Marte, temo la paz aun más.
Porque es cuando nos darán vuelta la espalda a todos.
Los interiores no son como nosotros.
Los terranos no pueden mirar algo sin preguntarse a quién le pertenece.
Para convertirlo en su posesión.
"La posesión es nueve décimos de la ley", dicen.
Pero no es la manera del Cinturón.
Decimos: "Mientras más compartes, más estará tu plato rebosante.
Y aquellos que no van a compartir..."
¡Welwalla!

Y si todos somos welwallas...
¡Van a morir kowmang!
Terranos, marcianos, nos ven como sus posesiones.
Como animales en los que probar sus nuevas armas.
Y, no lo duden, lo volverán a hacer.
Debemos protegernos contra esas armas.
¡Debemos descubrir qué fue eso!
Tengo la esperanza de que algún día sabremos toda la verdad de Eros.
Pero ahora, creemos que destruimos la amenaza cuando tomamos el control de la estación de Protogen.
Matamos al loco que creó esa arma.
Hemos visto a Eros quemarse en Venus.
La Tierra sabe de la furia que vendrá de esta casa.
Casi pierden a sus planetas como resultado.
No quieren otro Eros más que nosotros.
Fred Johnson dice que estamos a salvo.
Pero yo digo que una cosa que está escrita... es para siempre.
¡Yo estuve en Eros!
Estuve en Eros.
La vi morir.
Y estuve allí cuando matamos a los bastardos que la hicieron.
Era un grupo pequeño, no creemos que estuvieran trabajando en nombre de ningún gobierno.
Y creo que Fred tiene razón.
La amenaza ha sido eliminada.
Y esos misiles que tienes...
La Tierra y Marte se han apuntado esas malditas cosas el uno al otro por más de cien años.
- Así que vamos a regresarlos.

Regresarlos demostrará que el Cinturón está listo para guiar hacia la paz.
James Holden, ¿no?

¡Ya lo ven, uno a uno, los mejores que tiene la Tierra para ofrecer vendrán a pelear para nosotros!
Pero creo que mi amigo es un idealista.
Y el idealismo es un lujo de los planetas interiores.
Pero estoy de acuerdo contigo sobre los misiles.
¡No!

Los dividimos entre las facciones.
Dejamos que cada una decida por sí misma.
Quedarnos... quedarnos...

Usarlos nos dará los mismos resultados.
Es por eso que ambos tienen razón.
Los misiles son inútiles para nosotros.
Tú, setara.
Estabas en Eros también, ¿verdad?
¿Crees que esto terminó?
Espero que sí.
Tengo la sensación de que Fred y Dawes tienen una historia.
Y es por eso que deberías haberte quedado al margen.
Fred necesitaba apoyo.

Era un asunto de la APE.

Pero ninguno estuvo en Eros.
¿Sabes qué vieron todos allí?
¿Sabes qué vio Anderson Dawes?
A ti y a Fred Johnson, dos terranos grandes y amables diciéndole a los cinturinos cómo deberían manejar el Cinturón.
Todos estamos en esta maldita cosa juntos y siguen diciéndome que elija un bando.
Esos malditos que hicieron lo de Eros seguro que eligieron un bando.
Bien, genial.
Entonces todo es como debería de ser.
Si Eros se hubiera estrellado con la Tierra eliminando a la mitad de tu gente, entonces lo sabrías.
- ¿Cómo te sientes?

Bien.

Hecha en tanques, aun así no es mala.
¿Alguna vez has estado en la Tierra?
Iré pronto, señor.
Mi madre que era secretaria de Asuntos Exteriores me llevó a un viaje cuando tenía 15.
Entrené en 1 G desde que empecé a caminar, pero es distinto cuando estás allí.
Este tirón opresivo.
También echa abajo los ánimos con él.
Estoy ansiosa en experimentarlo de primera mano.
Esta entrevista está siendo grabada.
Llamaste por radio a Sutton y dijiste que tu equipo estaba siendo atacado.
Reportaste disparos efectuados desde el límite de la ONU, ¿después?
Siete azules se nos venían encima, como a dos clicks de distancia.
Entonces nos incomunicaron.

Así que, ¿siete marines de la ONU comenzaron a acercarse y dispararles?
Lo que es extraño es que únicamente había siete de ellos.
Eso es menos de un tercio de su guarnición. ¿Por qué ellos...?
Vamos a enfocarnos en los hechos.
Siete azules en una línea, viniendo con todo hacia ustedes.
El séptimo hombre... estaba justo detrás de ellos...
El dron de agricultura.
Antes de que los azules empezaran a atacarnos,
Hillman divisó un dron de agricultura perdido encima de nuestra posición.
Necesitan revisar la transmisión de ese dron.
Ciertamente lo investigaremos.
Así que, siete marines de la ONU se les venían encima...
No tenía sentido.
Suena a que dices que la Tierra inició el ataque.
Eso... eso es lo que estoy diciendo.
Sí.
Siete marines de la ONU.
Sí, se nos venían encima.
Nos estaban disparando.
Interfirieron nuestras comunicaciones.

Y los azules se acercaban a nosotros rápido.
La maldita Tierra nos atacó.
¿Quieren una guerra?
Les daremos una maldita guerra.
Podría servirme una de estas.
Resguardando los muelles en Ceres.
No creo que los marcianos te vayan a dar una.
A ti tampoco te la dieron.
Salvamento legítimo.
Ciertamente lo es.
Quería agradecerte por tus palabras de antes.
Has inspirado al Cinturón más de lo que te imaginas.
Bueno, estamos todos juntos en esto.
Esa es una historia, me agrada.
Es la verdad.
La verdad no es... nunca lo que uno espera que sea, ¿no?
¿Quieres decir que no todos los terranos son escoria?
¿Y que algunos cinturinos son mentirosos?
No dije que fuera la historia completa.
Solo la parte útil.
¿Qué es lo que quieres?
Saber la parte de la historia que tú y Fred Johnson dejaron fuera.
Te dijimos lo que vimos y lo que hicimos.
Y en todos sus viajes, a Eros y de regreso,
¿regresaron sin nada que pudiera ayudar al Cinturón a defenderse a sí mismo?
No hubo tiempo.
Ahora, esa es la historia.
Oye, intrépido defensor del Cinturón,
¿quieres dejarme como uno de los malos porque soy un terrano?
Que te diviertas.
Bueno y malo, no se distraigan por eso.
Solo los confundirá.
Los hombres buenos hacen cosas malas, como Fred Johnson.
Y los hombres malos hacen cosas que creen que son por el bien de toda la humanidad.
Es por eso que sé que esto no se ha terminado, setara.
No puedo depender de la esperanza.
También casi perdimos a la Tierra con todo esto, ¿sabes?
Y sin embargo, ahí está.
- Brillando como una joya.

Estamos muy ocupados.
De acuerdo.

Digamos que les creo.
Les creo.
Fred Johnson es alguien táctico.
No puede pensar de otra manera.
No se ofrecería a presentarme a los planetas interiores como su muchacho de los mandados o estaría dispuesto a devolver los misiles de la Tierra de tan buena gana a menos que tuviera otra carta para jugar.
Ninguna que sepamos.
Ahora sal de mi nave.
Me recuerdas a alguien.
Solo te falta el sombrero, eso es todo.
Los cinturinos nunca se unirán bajo la bandera de Fred Johnson.
Es verdad, setara.
La Tierra nunca lo perdonará por el pasado.
Y después de lo de la Nauvoo, sus días en Tycho están contados.
Cualquier arma que Fred Johnson tenga es vulnerable.
Estamos en esto juntos, de lo contrario, estamos perdidos.
Mierda.
Sabes que podemos conseguirte un traje nuevo.
Vete al demonio.
Lo siento, señor.

Descansa.

¿Capellán?
Cuando marqué mi 2790 como "ninguna", lo decía en serio.
Bueno, no te preocupes, no vine a hacer proselitismo.
Pasaste por algo bastante horrible allí abajo, lo que sea que sientas está bien.
Soy un marine.

¿Sabes?

Estaría muy orgulloso de ti.
¿Mi padre?
¿Eso les enseñan en Capellán Básico?
Se sintió muy decepcionado cuando todos tus hermanos fueron a AMT.
Marte también necesita sus ingenieros.
Es cierto.
- Gracias por venir, señor.

Sargento Draper.
No, no, no.
El comando de ERCM va a necesitar tu cooperación con la investigación de Ganímedes.
Pero puedes hablar extraoficialmente conmigo, si quieres.
Solo dime qué sucedió realmente.
Había un dron de agricultura perdido sobre nuestra posición.
¿Ya revisaron la transmisión de ese dron?
Estábamos en alerta máxima por cualquier cosa en esa zona.
No había ningún dron sobre tu posición.
No, no.

- Cree que lo estoy inventando.

Yo creo que viste algo.
Tú dices que fue un dron, está bien.
Lo que quiero saber es: ¿por qué es tan importante para ti?
¿Y por qué estás tan interesada en él?
¿Qué crees que vio?

No puedo recordarlo.
Está bien.

Podemos ayudarte con eso.
Subdirectora de Operaciones.
Avanzaste mucho desde los muelles de carga en Ceres, ¿no, mali?
Ya no tienes que llamarme más así, pampaw.
Según lo que me dice la gente, eres quien realmente dirige las cosas por aquí.
Te necesitamos de vuelta en casa.
Es difícil encontrar gente buena.
Prefiero estar aquí.
¿Esta lata flotante?
No sé si son los huesos adoloridos o el estreñimiento lo que más extraño.
Has estado demasiado en Ceres, ¿no?
Olvidas como ser un buen salta rocas.
Si estás estreñido, chupas una piedra para hacer que las cosas se muevan.
Si el problema es otro, le metes esa roca por los traseros.
Vamos.
Si vamos a ponernos nostálgicos, al menos tomémonos un trago, ¿no?
Brindaremos por el arma secreta de Fred Johnson.
Esto te agudiza la mente.
Gunny, regresemos a Ganímedes.
Había disparos junto al límite de la ONU.
Siete marines de la ONU atacaron su posición.
¿Eso es correcto?
Sí.
Seis marines se dirigen hacia nosotros.
Se acercan rápido.

Seis en formación al frente y el séptimo cierra la marcha.
Travis, Sa'id, marines, ¿me escuchan?
Lo siento.
Gunny, concéntrate. ¿Un séptimo hombre cerraba la marcha?
El séptimo hombre estaba persiguiéndolos.
Los marines de la ONU no estaban disparándonos, disparaban hacia atrás, a él.
Entonces, ¿qué pasó?
Los están atacando en la órbita.
- ¿Quién disparó?

Sepárense, formen una línea.

Hicimos una línea.
- Lo siento mucho.

Ahí fue cuando vi al dron.
Estaba esperando.
Sargento, ¿qué pasó después?
Continúa, es una orden.
El séptimo hombre no estaba usando un traje de vacío.
Es suficiente.
Ya ha pasado por mucho.
Está recibiendo nueva información.

¿Qué significa eso?
Dice que hay más protomolécula allí afuera.
Pero Phoebe desapareció.

- La eliminamos.

Bueno, ¿sabe dónde está?
Aún no.

¿Y después qué?
Y después la tendremos y Cortazar nos ayudará a entenderla.
Y la pesadilla volverá a empezar.
No.

Diogo Harari.
Perdona la intromisión.
Soy Anderson Dawes.
Quería conocer al muchacho que encontraron flotando más allá de la Hidalgo.
¿Cuánto tiempo estuviste fuera antes que esos salta rocas te recogieran?
Mucho tiempo.
Días.
¿Tuviste miedo?
Y después luchaste con Josephus Miller.
Sí, sí.

¿También estuviste en Eros con él?
¿Y antes, en esa estación de la Tierra?
Sí, sí.

Mejor que te tenga vigilado.
Pronto tu leyenda será mejor que la mía.
Debe haber sido una gran redada.
- Una estación importante como esa.

No hubo tiempo.

Científicos.
¿Para qué pensa tú?
Huiste con la tripulación de la Five Points.
Yo también crecí en la Rosse Burt.
¿Sabes qué edad tienes?
Diecinueve, creo.
Años terrestres.
Incluso nuestro sentido del tiempo viene de ellos.
El tiempo que tarda la Tierra en girar sobre su eje...
La Tierra da una vuelta alrededor del Sol.
En Júpiter, estarías celebrando tu primer cumpleaños.
Es difícil sentir que importamos por aquí, ¿verdad?
Las distancias son tan vastas.
Es difícil creer que podemos hacer una diferencia.
Sargento Draper.
En reconocimiento a tu extraordinario servicio a Marte, el comando del ERCM te concedió el Corazón Púrpura.
Gracias, señor.
Después del desastre en Ganímedes, la Tierra y Marte se reunirán para una cumbre de emergencia.
Tu relato de primera mano de lo que pasó sentará las bases para lo que vendrá.
Les contarás tu historia.
La tensión era alta... en la confusión por el corte de la comunicación,
- tu equipo disparó primero.

¿Dijo que disparamos primero?
Bueno, dada la falta de información, esa es una conclusión que será apoyada.
Ellos dispararon primero.
Quizá no a nosotros, pero definitivamente dispararon primero.
Sargento, esto es más grande que tú...
Sé que no me equivoco en eso.
Bueno, la verdad es algo engañosa, especialmente cuando...
Atacaron nuestro límite.
Esa cosa los llevaba a...
No quiero oír hablar más del tema, Gunny.
¿Está entendido?
Sí, señor.
¿Sabes lo que más recuerdo de la Tierra, Gunny?
¿Ahora va a contarme una puta historia para convencerme de esta mentira?
Mis disculpas, señor.
Está bien, Gunny.
Eres la única testigo de Marte y la Tierra.
Y Ganímedes puede ser la chispa que conduzca a una guerra sin cuartel.
¿Lo entiendes?
La ONU ha exigido tu testimonio directo.
Cuando llegues allí, les contarás tu historia.
¿Cuando llegue allí?
Sargento, irás a la Tierra.
¿Cómo puedo ayudarte, Holden?
¿Dónde está Cortazar?
Custodiado en su celda.
Estoy en su celda ahora.

Al igual que sus guardias y sus núcleos de datos.
Cierra todos los embarcaderos.
Nadie se marcha sin mi autorización.
Dame visual de la nave de Dawes.
Se ha llevado a Cortazar.
¡Liberando abrazaderas de atraque, atracadero 38-C!
Invalídalas.
No puedo.

Acaban de eliminar su transpondedor.
Intentan ocultarse.

- Alex, ¿estás en la Roci?

Pero, ¿qué es lo que pasa?
Dawes tiene a Cortazar.

¿Qué?
- ¡Despega ya!

- Vamos.

No sé dónde está.

Lo perderemos si esperan.

Torre de comunicaciones de Tycho, la Rocinante pide liberación de emergencia.
- Apagaron el motor.

Maniobras evasivas estándar, van a alterar el curso de sus propulsores y después encender el motor de nuevo.
Amplía tu visual.

- Los tengo.

Prepara los CPD.
No podemos derribarlos.
No derribarlos.

Firme.

¡Ya te tengo!
El sello es bueno.
Vas a tener que forzar su esclusa de aire.
Deberíamos esperar por apoyo.
Cada segundo que esperamos es otro segundo en el que Dawes puede poner una bala en la cabeza de Cortazar.
Solo Dios sabe lo que Cortazar ya le ha dicho.
Ya quité los seguros.

Fuerza la esclusa de aire.
Todo se reduce a esto: yo me encargo de abajo, tú de arriba.
Abre nuestra puerta a mi señal. ¿Listo?
Tres, dos, uno.
No dispares, jefe.
Me tienen.

Date vuelta, pequeña mierda.
¡No tengo nada!
Perdimos a Dawes.

Se han ido.