# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
Esta es la historia de una ciudad, una vez íntegra e inocente, ahora cambiada para siempre por el misterioso asesinato de Jason Blossom el 4 de Julio.
- ¿Podemos hablar, Srta. Grundy?

Eres la profesora de música.

¡Oímos lo que oímos y, después, no hicimos nada!
¿Cómo explicamos que estuvimos juntos a las seis de la mañana el 4 de julio?
- Hola, Fred.

- Un trabajo.

Hiram...
Dios mío, es Jason.

¿Qué estabas haciendo tan pronto en el río el 4 de julio?
- Trabajando en algunas canciones.

Vi algo en el río Sweetwater.
El coche de la Srta. Grundy.
En la orilla del río.
Ha pasado una semana desde que se descubrió el cuerpo de Jason Blossom.
Pero su muerte no es la primera, ni sería la última víctima que la ciudad de Riverdale sufriría.
El autocine Crepúsculo en el que trabajo, mi hogar lejos de casa, un pedazo de la historia de la ciudad, va a cerrar para siempre, justo cuando necesitábamos un lugar para escapar de la mayoría.
Con el sheriff Keller llamando a todas las puertas y el vecino sospechando del vecino,
Riverdale, cada día que pasa, se está volviendo más como Salem durante los juicios de las brujas.
Y mientras tanto, la chica de al lado, nuestra amigable vecina rubia típica de Hitchcock, Betty Cooper, estaba luchando contra la idea de que su mejor amigo, Archie Andrews, estuviera envuelto en un romance prohibido.
"Querido diario, el sheriff Keller no sabe lo que sé, que la profesora de música del instituto Riverdale, Geraldine Grundy, estaba en el río Sweetwater la mañana en que Jason Blossom desapareció y que, puesto que Archie también estaba allí,
podrían haber estado allí juntos".
Es increíble.
Es la mejor.
Normalmente me va más el rock clásico, pero eso ha sido precioso.
Sinceramente.
Enhorabuena, Srta. Grundy.
Gracias a los dos por venir.
No, ¿bromea?

Tuve que rogarle que me dejara venir.
Estupendo.

Vamos, papá.
Bueno, estaba pensando que, ya sabe, si va a estar sola esta noche, que podríamos llevarla a cenar.
No, yo...
No, no podría aceptar.
Después de todo lo que ha hecho por mi hijo, yo...
Ya sabe, con su música... es lo menos que puedo hacer, insisto.
Que el autocine cierre es solo otro clavo más en el ataúd que es Riverdale...
No, olvidad Riverdale, en el ataúd del sueño americano.
Como al padrino del cine independiente,
Quentin Tarantino, le gusta decir...
Por favor, Dios, no más referencias a Quentin Tarantino.
¿Qué?

Y no es solo por la pérdida de mi trabajo.
El autocine Crepúsculo debería significar algo para nosotros.
La gente debería estar tratando de salvarlo.
En esta era de Netflix y del vídeo bajo demanda,
¿de verdad la gente quiere ver una película en un coche?
Quiero decir, ¿quién va aún allí?
La gente que quiere comprar crack.
Y cinéfilos y entusiastas de los coches.
¿Verdad, Bets?
Absolutamente.
De todos modos, va a cerrar porque, aunque la ciudad es la propietaria, no ha invertido en él.
Así que, cuando un comprador anónimo le hizo una oferta a la alcaldesa McCoy, esta no la pudo rechazar...
¿Un comprador anónimo?
¿Qué tiene que esconder?

¡A mí sí!
Además, todos deberíais venir a la noche de clausura.
Estoy pensando en...
American Graffiti...
¿O es eso demasiado evidente?
Voto por algo protagonizado por Audrey Hepburn.
O Cate Blanchett.
O "El talento de Mr.

Betty, ¿tus opciones?
¿Va todo bien, B?
Sí, solo estoy pensando en...
¿Tal vez "Rebelde sin causa"?
Aquí tenéis, chicos.
Gracias, mamá.
Si hubiera sabido que mamá Lodge estaba trabajando como camarera en Pop's, nunca le hubiera dado a Veronica un puesto en las Vixens.
Es cutre y envía un mensaje falso sobre la aceptación.
Después de su bajada de humos a Chuck al estilo de TMZ, ahora todas las Vixens, en cierto modo, quieren ser Veronica.
¿De verdad?
Asegúrese de poner todo ese dinero en la caja registradora.
Es una Lodge, al fin y al cabo, y los Lodge son conocidos por tener los dedos largos.
- Cheryl...

Cheryl, fui a la escuela con tu madre.
No conocía tampoco la diferencia entre tener dinero y tener clase.
Bien, ese es un extraño grupo de gente.
- Volveré enseguida.

No.

Espera, ¿qué está ocurriendo?
Hola, Betty.
Hola, Sr. Andrews.
Srta. Grundy.
Archie, ¿puedo hablar contigo?
Claro. ¿Te llamo más tarde?
No.

Asuntos del instituto. ¿Salimos?
Archie, como tu mejor amiga,
¿hay algo que quieras decirme?
Creo que no.
La Srta. Grundy estaba en el río Sweetwater el 4 de julio.
¿Estabas con ella?
¿Jughead te lo ha dicho?
¿Jughead lo sabe?
¿Qué está pasando ahí afuera?

Tengo una fuerte sospecha y no.
Además, yo lo dejaría pasar.
Sí, pero tú eres tú y yo soy yo.
Haced lo que queráis.

¿Cómo era todo antes de que llegara aquí?
Sinceramente, no lo recuerdo.
No es lo que piensas.
Entonces, ¿es platónico?
Vale, bueno, quizás es un poco como
- piensas...

¿Estáis tú y la Srta. Grundy juntos de una manera, digamos, romántica?
Dios mío.
¿Tú y tu profesora de música estáis teniendo una aventura?
Estamos... juntos.

¿Mal?
Suena escandaloso.
A mí me suena de cárcel. ¡Ilegal!
- Betty, no sigas por ahí.

Ronnie, ¿una ayudita por aquí?
Es decir, técnicamente, Betty tiene razón.
Y éticamente...
Bueno, ¿qué es Grundy para ti, de todos modos, tu novia?
¿Tu tutora para tener sexo?
No lo sé, no sé cómo llamarla.
Dijiste que estabas en el río solo.
Mentiste al sheriff Keller, a todos nosotros.
¿Por qué?

Creyó en mí cuando nadie más lo hizo.
Vale, lo entendemos.
Betty, di algo, por favor.
Entra en el coche, Betty.

- ¿Qué te he dicho sobre esos dos?

Archiekins...
Esta vez estás hasta el cuello.
Apaga la música.
Veo, veo a Hermione Lodge, llena de secretos.
Explicadme esto, malditas modelos de pelo,
¿por qué la madre de Veronica está teniendo un encuentro en secreto con un Serpiente de Southside detrás de un basurero en Pop's?
Sí, estamos de acuerdo.
¿Habría sido demasiado difícil hacerme una pequeña advertencia?
Mira, por naturaleza soy un objetor de conciencia.
No decir nada ni a ti ni a Betty, fue la elección moralmente más indiferente que podía hacer.
Pero, Jug, no va a escribir sobre mí y Grundy en el periódico, ¿verdad?
¿Como hizo con Chuck?
Colega, ¿en serio?
Vale.

Piensa en lo que estás preguntando.
Si existiera la más mínima posibilidad de que algo pudiera hacerte daño de alguna manera,
Betty no lo haría.
- Probablemente.

Es broma.

¿Qué crees que pasará con Grundy, a largo plazo?
¿Qué quieres?
Quiero estar con ella.
No sé cómo, pero quiero seguir con lo que tenemos durante el mayor tiempo posible.
Sí.

También intento aferrarme a algo mucho más viejo que yo.
Si Betty va a hacer alguna locura,
¿podrías decírmelo para que pueda hacer algo para detenerla?
Gracias por hacerme un hueco, Srta. Grundy.
Como he dicho, el Blue and Gold está haciendo una serie de artículos enfocados en los profesores y usted es la primera.
Empecemos.
Se unió al profesorado el año pasado.
¿Dónde estuvo antes de trasladarse aquí?
Aquí y allá.

Pero ha enseñado en otros institutos, supongo.
Sí.

- Sí.

¿Puedo saber sus nombres?
El instituto Seaside, el instituto Centreville.
¿Qué le hizo irse?
Eran plazas temporales.
Sustituciones por maternidad, año sabático, cosas así.
Este es mi primer puesto fijo.
Volviendo a la música, está trabajando con Archie Andrews en un estudio independiente.
¿Hizo antes este tipo de cosas?
Sí.

Con Tomoko Yoshido y Jason Blossom.
¿Jason?
- Antes de...

Era una inspiración.
Y bastante mono, ¿no?
No pienso en mis alumnos de esa manera.
- No, no, no, no...

Es el rito de paso por excelencia:
montártelo con tu novio o novia en el cine.
¿Por qué no vamos juntos?
No puedo prometerte ninguna acción, pero tal vez te traiga buena suerte.
Genial.

Hablando de brujas...
Veronica, es muy desolador para mí que tu madre tenga que rebajarse a ese tipo de cosas innombrables solo para que puedas seguir llevando del brazo esos bolsos de Hermes falsos.
¿Qué será lo próximo, vender sus extensiones de pelo?
Mi madre es una camarera, Cheryl, no es Fantine.
Y tu falsa preocupación apesta a un motivo oculto. ¿Qué es?
Solo quiero recordarte tu lugar en este instituto, es más, en la jerarquía social de la ciudad.
¿Te sientes amenazada?
No te preocupes.

¿Y qué tiene que ver esto con que mi madre sea camarera?
Solo es que la vi hablando con un Serpiente de Southside, en el callejón detrás del Pop's.
Estaban teniendo una conversación sumamente acalorada e íntima.
Compruébalo tú misma.
¿Quién o qué es un Serpiente de Southside?
Son esta banda de moteros que se mueven mucho por la zona sur del pueblo.
Y gracias a Dios, porque son algo peligrosos.
Camellos y ladrones.
Entonces, ¿qué estaba haciendo mi madre con uno de ellos?
¿Quién sabía que trabajar sería tan... cansado?
Mamá.
Cheryl me ha enseñado una foto.
Estabas detrás del Pop's con un Serpiente de Southside.
Esos hombres son unos matones. ¿Qué estabas haciendo?
Primero, no tienes nada de lo que preocuparte.
Ven aquí, siéntate.
Recuerda Veronica, crecí aquí.
Puede que los Serpientes de Southside sean del lado malo del pueblo, pero fui al instituto con algunos de ellos.
Solo estaba siendo educada.
Cheryl dijo que parecía que estuvierais discutiendo.
¿Discutiendo?
Apenas.
Hizo un comentario lascivo y lo puse en su lugar.
- Mamá, si tienes alguna clase de problema...

Mija.
¿Y cuándo te he mentido?
Lo siento, pero ¿el autocine Crepúsculo?
Es una pena que se haya convertido en una cloaca, y en un lugar de reunión para los criminales... y vagabundos, y el trato está hecho.
Construcciones Andrews ha programado demoler el solar el lunes.
Alcaldesa McCoy, cuando era un crío, mi familia y íbamos siempre al autocine.
No podíamos pagar entradas para todos, así que mi hermana Jellybean y yo nos escondíamos en el maletero hasta que aparcábamos.

Es como mi hogar.
Es un sentimiento muy adorable, Sr. Jones.
Pero el futuro de Riverdale está en juego.
La Srta. Grundy apareció en Riverdale hace un año, de la nada.
No hay ningún registro de ella antes de eso.
Su cuenta de Facebook y su cuenta de Linkedin se crearon hace un año.
Antes de eso, es un fantasma.
No existe.
La única Geraldine Grundy que he podido encontrar es una mujer que falleció hace siete años.
¿Dónde has encontrado todo esto?
La deep web.
El internet oscuro.
Compruébalo, todo está en internet.

¿Y acosaste a la Srta. Grundy antes o después de entrevistarla para un artículo falso?
¿Por qué haces esto, Betty?
- No estoy en peligro.

Sí, lo sé, estoy con ella.
Yo sé lo que tenemos y tú no.
Dio clases a Jason Blossom. ¿Lo sabías?
Ha dado clases a mucha gente, Betty. ¿Qué quieres decir?
Lo que digo es que no sabes nada de ella, Archie.
- ¿No te preocupa eso?

- Archie, por favor...

Vale.
Lo siento.

Dejaré de indagar.
Sé que no es el autocine, pero dadas nuestras circunstancias...
Es perfecto.
¿Va todo bien?
Siempre hemos estado tan centrados en mí y en mi música que nunca llegamos a hablar de ti y de tu vida.
- ¿Qué quieres saber?

Cosas.
Cualquier cosa. ¿Siempre has querido ser profesora?
No.
No, yo... me gradué en Juilliard e hice audiciones en el Carnegie Hall, en el Centro Lincoln, en todas las grandes sinfónicas, pero no lo logré.

Tenía un sueño.
Algunas veces eso es todo lo que son.
Solo sueños.
¿Y qué hay de nosotros?
¿Es esto un sueño?
¿Tan malo sería?
Si lo es... es un sueño bonito.
¿Dónde acabará esto, Geraldine?
No tengo ni idea.
Pero estamos aquí.
Y para mí... esto es suficiente.
Se acabó lo de dejarlo.
¿De verdad estamos asaltando el coche de Grundy ahora mismo?
¿Cómo sabes hacer eso?
Mi padre y yo arreglamos coches juntos.
Gracias a Dios, conduce un viejo...
Vale, antes de ir más lejos, si estoy cometiendo un delito, necesito al menos hacer la pregunta.
¿Haces esto porque aún sientes algo por Archie, o...?
No, Veronica.
Hacemos esto porque Grundy tiene a Archie bajo algún tipo de hechizo sexual y no quiere entrar en razón.
Estamos buscando algo que pruebe que Grundy no es tan limpia como dice ser.
Horquilla.
Vale, Srta. Gyver.
Aprendí esto del manual de detectives
- de Nancy Drew.

Dios mío.
Dios mío.
¿Jennifer Gibson?
¿Quién demonios es Jennifer Gibson?
Eso no es lo único.
Dios.
Por favor, no me digáis que aún estáis con la locura de la caza de brujas.
No es una caza de brujas y no es una locura.
- Entramos en el coche de Grundy...

- ¿Entrasteis en su coche?

- Encontramos una pistola.

Y un carnet con el nombre de Jennifer Gibson.
Esta es la prueba de que la Srta. Grundy no es quien dice ser.
Entonces, ¿quién es?
Está claro que una reina de la actuación llamada Jennifer Gibson.
Archie, ¿y si tuvo algo que ver con el asesinato de Jason?
Le dio clases, te hizo mentir sobre él, sabemos que estaba en el río, tiene una pistola.
También Dilton Doiley, pero nunca pensasteis que matara a Jason.
Abre los ojos, Archie.
Jason fue su alumno el año pasado.
Todo sobre ella es un gran interrogante.
Vale, sea cual sea su nombre, ella no es una asesina.
No se lo has preguntado, ¿no?
¿Su nombre?
¿Y por qué no hay constancia de ella antes del año pasado?
¿Por qué no?
La alcaldesa McCoy dice que usted ha ganado el contrato para derribar el autocine.
Sí.
Mira, lo siento, Jughead.
Sé lo mucho que te gustaba el Crepúsculo, y a mí también...
Sr. Andrews, solo deme una semana para localizar a quien ha comprado el terreno y convencerle de que no derribe un santuario del cine.
Es un gran contrato para mí, Jug, y para mis hombres.
Sea lo que sea lo que construyan en ese lugar, podría significar más trabajos...
Sí, ¿cuándo?

Ya dejó a un Jones sin trabajo,
¿por qué no deja a otro?
Jug, tu padre robaba materiales de una de nuestras obras.
Tuve que despedirle.
Claro.
Hizo lo que tenía que hacer, como está haciendo ahora.
Hasta luego.
Jug.
Llegas tarde, Hermione.
Tuve que hacer una parada en boxes.
Y, como comentamos, señora alcaldesa... una donación a su campaña de reelección.
E Industrias Lodge se queda con el autocine Crepúsculo.
Es una de las principales propiedades inmobiliarias en Riverdale.
Nadie puede saber que ayudé a acelerar este acuerdo.
Especialmente, los Blossom.
Tu secreto estará a salvo conmigo, siempre y cuando mantengas tu parte del trato.
¿Vas a quedarte ahí?
Archie... háblame. ¿Qué pasa?
¿Te llamas realmente Jennifer Gibson?
¿Quién eres?
¿Y qué estás haciendo aquí?
- Archie...

Dime la verdad, por favor.
Yo... tenía una relación con problemas.
Una relación...

Una noche terminé en la sala de urgencias con varias costillas rotas y la clavícula destrozada.
A la mañana siguiente, apenas recordaba la pelea y prometió que no volvería a ocurrir.
Pero... ocurrió, de nuevo.
Así que... me fui.
Y conseguí el divorcio,
me cambié el nombre...
Entonces vine aquí.
Y... bueno... te conocí.
Bonita pared del asesinato, True Detective.
- Tu High Point, papá.

¿Necesitas algo?
¿Puedo llevarme la camioneta para ir al autocine?
- ¿Tienes una cita?

Vale.
¿No hay un ningún chico gay mono en tu escuela?
Sí.

Yo.
Está bien.
Nada de deambular esta noche.
¿Vale?

- Dios mío, papá...

¿Vale?

Así que, si vais, os quedais en la camioneta.
- Está bien.

Juntos.
Lamentamos venir sin previo aviso, Fred.
Hemos tenido un par de meses duros,
- pero Alice y yo...

Su relación no es buena para ninguno y sus respectivos comportamientos lo reflejan.
Así que, si hay algo que puedas hacer por tu parte...
Mi hijo es un buen chico.
Vivo al lado, Fred.
Le veo escaparse por las noches, escabullirse en la oscuridad a todas horas.
Alice...
¿nos estás espiando?
Vamos, Hal.
Hemos dicho lo que vinimos a decir, es cosa suya si nos ignora.
Dios mío.
Intenso, ¿verdad?
Por eso tiene un carnet falso y guarda una pistola.
Aun así, no es excusa para hacer lo que te ha hecho, ¿vale?
No ha hecho nada.
Betty, tienes que aceptarlo.
Y yo soy todo lo que tiene ahora mismo.
Esto te supera, Arch.
Tienes una relación con una persona que te está alejando de todas las demás personas de tu vida.
Solo piensa en lo que estás haciendo, Archie.
No solo por tu bien, también por el de la Srta. Grundy.
¿Es esto realmente lo mejor para ella?
Voy a ocuparme de esto, pero a mi manera, no a la tuya.
Buenos días, Srta. Hermione.
De la tintorería.
Gracias, Smithers.
Fred Andrews me acompañará al autocine, así que todo está donde debe.
- ¿Al autocine con Fred Andrews?

Una mujer atractiva yendo con un viejo amigo es menos llamativo que una vieja arpía yendo sola.
No es una vieja arpía, Srta. Hermione.
Claro que no.

- Por fin.

Lo que pasa es que mi hija está escondiendo una pistola en su habitación, y eso es solo el principio.
- Puedo explicarlo...

Ahora, entra en el coche.
Haced sitio, marginados.
Estoy teniendo un dejà vu.
Sí, último año, estamos aquí, viendo "Candyman".
Dios, odiaba esa película.
Tú la elegiste.
¿Pensaste que te abrazaría asustada como una damisela en apuros?
Me besaste esa noche.
La aventura más breve del mundo.
Me besaste.
¿Va todo bien?
Sí.
Aún estoy hambrienta.

- Iré yo.

Está bien.

Discúlpame.
¡Alice!
Siento interrumpir tu adulterio, Fred, pero tienes que venir conmigo.
Alice, ¿qué...?
Es sobre los chicos.
Ese pelo.
Esa chaqueta.
Jason siempre adoró el autocine.
Basura de Southside.
Han estado haciendo eso desde los créditos iniciales.
- ¡Callaos!

¡Oye!

¡Callaos de una puñetera vez o lo averiguareis!
No puedo creer que acabes de amenazar a unos pandilleros.
He lidiado con cosas peores en el East Village.
Odio cuando las personas no respetan mi experiencia cinematográfica.
¿Qué tal si lo rellenas?
Sí, Kev, ¿qué tal si lo rellenas?
Refresco de cola de cereza, como siempre.
¿Me lo rellenas?
Y algunas gominolas y un refresco de cola.
¿Y un perrito caliente?
¿A quién estoy tratando de impresionar?
No nos quedan perritos.
Lógico.
No eres tan duro sin tu acompañante, ¿eh?
¿Dónde está el resto?
¿El resto?
Tenía entendido que esa era la cantidad acordada.
En ese caso, tal vez necesitemos hablar con tu marido.
Buena suerte con eso.
Mientras Hiram esté en la cárcel tratarás conmigo.
¿Es eso un problema?
Disfruta la película, Hermione.
Estaremos en contacto.
¿No vas al autocine esta noche?
Tengo algo para ti.
¿Es esto para hacerme sentir mejor por mi trágico pasado?
No.
Es... es un regalo de agradecimiento por todo lo que has hecho por mí.
Archie...
Esto...
No puedes permitirte esto.
He empeñado una de mis guitarras.
¿Por qué?
No tienes que agradecérmelo.
No deberías... agradecérmelo.
Srta. Grundy, no quiero acabar nuestras clases, pero...
¿Pero es eso lo que crees que debemos hacer?
¿Tú no?
Entonces, ¿el arco es un regalo de despedida?
Es un regalo de ya nos veremos por los pasillos.
Un regalo de no me olvides.
Eso es poco probable.
Bueno, bueno, bueno.
Allí están. ¿Qué te dije?
¿Puede decirme alguien qué está pasando aquí?
Por supuesto.

¿te gustaría compartir con nosotros lo que tú y la Srta. Robinson habéis estado haciendo durante vuestras "clases de música"?
Y, por favor, no omitas ninguno de los detalles espeluznantes, porque aquí Betty guarda un diario muy meticuloso y estoy más que contenta de completar los detalles.
Vale, vale.
Esta vez de verdad tengo que irme.
Por cierto, soy Joaquin.
Dame tu teléfono.
Este es mi número.
Úsalo.
Kevin Keller...
¿Como el sheriff Keller?
¿Es eso un problema?
¿Supone un problema?
No diré nada si tú tampoco.
Nunca pensé que viviría para ver este día.
Pensaba que el único peligro del que Riverdale estaba a salvo era de depredadores de niños.
La Srta. Grundy no es una depredadora.

Archie, no tienes que defenderme.
No, no tiene.
Bueno, no lo niegan, ¿no?
Son claramente culpables.

Papá, no puedes dejar que eso ocurra.
- Hijo, es complicado.

Fui tras ella.
Todo lo que ha pasado, quería que pasase.
No hay ninguna sorpresa.
¿Por qué haces esto, mamá?
¿Llevar a juicio a la Srta. Grundy?
Esto no es solo sobre ella.
Esto es sobre él.
Quiero que veas qué tipo de persona es de verdad Archie.
Espera un minuto, ¿de eso es de lo que se trata?
¿De tu loco resentimiento contra mi hijo adolescente?
Nunca voy a dejar de ser amiga de Archie, mamá.
- Nunca.

- Estamos lejos de haber terminado.

- Cállate.

Por favor.
Tiene razón, Sra. Cooper.
Tiene razón.

Pero, por favor, no haga daño a la Srta. Grundy porque quiera hacerme daño a mí.
No se trata de hacer daño a nadie, Archie.
Se trata de hacer lo que es correcto y por supuesto, de informar a nuestros vecinos.
Alice, juro por Dios...
- Juras por Dios...

- Betty...

Será como si finalmente... hubiera perdido la cabeza.
- Como Polly.

Probará lo que todo el mundo ya piensa de nosotros.
"Una familia de locos".
De tal palo, tal astilla.
- No te atreverías.

Dejaré mi trabajo. ¿Le satisfaría eso?
Sí.

Y sí me atrevería, mamá.
Ella tiene que abandonar la ciudad.
- Una mierda.

¿Por qué tiene que abandonar la ciudad?
Porque es lo mejor.
Y Alice mantendrá su palabra.
Lo haré.
Voy a preparar mis cosas, me iré por la mañana.
Srta. Grundy.
¿Te ha gustado la película?
Tiene un final inesperado.
Dios mío.
- Veronica.

Te he visto con ese motorista, ese Serpiente.
Y no me digas que solo estabas siendo educada.
Estaba terminando un asunto sin acabar para tu padre.
Voy a necesitar más que eso, mamá.
Detalles, especificaciones.
De acuerdo, entonces.
Tu padre contrató a los Serpientes de Southside para ayudar a reducir el valor de la propiedad del autocine para poder comprarlo a un precio más barato usando una sociedad limitada offshore.
Lo que has visto es cómo les pagaba por un trabajo bien hecho.
Así que...
¿papá es el comprador anónimo?
¿Y está haciendo esto desde la cárcel?
Tu padre tiene un alcance extremadamente largo.
Y ha metido hasta el último centavo que tenemos en este contrato.
Así que... papá realmente es...
Papá es un hombre de negocios.
Vio una oportunidad y la aprovechó.
E iba a ocurrir de todos modos.
El viejo Riverdale se acaba.
Él solo lo ayuda.
- Pero está mal.

Bueno, ¿te gustaba vivir en el Dakota con vistas a Central Park?
¿Te gustaba tu cuenta personal de compras en Barneys?
¿Y qué me dices de nuestras cenas familiares en Jean Georges?
¿Tus Hermes?
- Eso solo eran cosas, mamá...

¿Entiendes?
No eres esas cosas que has dicho.
No eres estúpido.
Esto no es culpa tuya.
Betty.
Polly nos guardó muchísimos secretos.
No guardaré más secretos entre nosotras.
Nunca más.
No si voy mantenerte a salvo.
¿Cuál es mi nombre, mamá?
Dilo.
- Elizabeth Cooper.

Soy Elizabeth, no Polly.
Archie no es Jason.
¡Así que para de usarlos como excusa para controlar mi vida!
PARA ARCHIE:

DE ARCHIE:

"Querido diario: el amor te hace hacer locuras y tal vez algo de lo que he hecho esté mal, pero quizá...
A lo mejor también tenía razón en algunas cosas.
Puede que la Srta. Grundy fuera peligrosa en algunos aspectos.
Mañana por la mañana, cuando me despierte, el mundo habrá cambiado, otra vez".
JUGHEAD JONES ESTUVO AQUÍ
Derruirán también esa caseta.
Van a demoler todo el lugar.

Y a nosotros con él.
Sí...
Quizás los guarden.
Todos los trozos.
Los almacenen en el ático del ayuntamiento y lo reconstruyan dentro de cien años.
Y se pregunten quién coño éramos.
¿Dónde vas a vivir ahora?
Se me ocurrirá algo, papá.
Igual que siempre.