# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bien, bien.
¿Querías hablar conmigo?
Quiero mostrarte algo.
¿De qué se trata?
¿Un sable de luz?
No es cualquier sable de luz.
No puede ser.
¿Así que lo reconoces?
Claro.
Es el Sable Oscuro, un símbolo del líder de la Casa Vizsla, y luego, del grupo conocido como Guardia de la Muerte.
No sabía que Mandalorian creó un tipo de sable de luz.
No lo hizo.

Las leyendas dicen que fue creado más de mil años atrás por Tarre Vizsla, el primer Mandaloriano en ser reclutado por la Orden Jedi.
Tras su muerte, los Jedis conservaron el sable en su templo.
Hasta que miembros de la Casa Vizsla fueron y lo liberaron.
Utilizaron el sable de luz para unir a la gente y derribar a quien se les opusiera.
En su tiempo, gobernaron todo Mandalore empuñando esta espada.
Este sable es un símbolo muy importante para esa casa y respetado por los demás clanes.
Imagino que Sabine se emocionó al recuperarlo.
Es difícil saberlo.
Luego que volvimos de Dathomir, me lo dio para que lo custodiara y desde entonces no ha vuelto a hablar de él.
No quiere la responsabilidad.
Kanan, si Sabine puede empuñar este sable, puede reunir una de las más poderosas casas de todo Mandalore.
Hablas de reclutar un ejército.
Con Sabine a su mando.
*STAR WAR REBELS* Temporada 03 Episode 14 "Las Pruebas del Sable Oscuro" Traducido por DarthVader.uru
Entra.
¿Todos están allí?

Todos, ¿eh?
No lo haré.
Así que sabes lo que es el Sable Oscuro.
Sé que sólo le causó problemas a mi familia luego que Maul lo tomó.
Maul lo utilizó para dividir y conquistar a nuestra gente.
Tú puedes empuñarlo para hacer lo opuesto.
¿Empuñarlo?

Kanan, dile que está loco.
Considera lo que tiene que decir.
- ¿Qué?

No creo que sea una coincidencia que hayas entrado en posesión de este sable.
Sí, pero, Kanan, eso no significa que ella pueda utilizarlo para luchar.
Sin ofender.
Prosigue.
Lo que quiero decir es...
Mira, me tomó un tiempo aprender, y, digo, yo uso la Fuerza.
Ella puede no ser capaz de luchar como un Jedi, pero puede aprender a ser diestra con la espada.
Soy diestra, con muchos tipos de espadas y blásters y explosivos, pero eso es un sable de luz.
El entrenamiento no es tan importante como lo que la espada representa.
Cierto, cierto, quieren que lidere mi clan.
No sé si se dan cuenta, pero últimamente no he sido muy popular entre mi familia.
Eso puede cambiar.
No, no puede.
No saben lo que están diciendo.
Sé que la familia es importante para los Wren, tal como lo es para todos los Mandalorianos.
Tengo una familia aquí, en esta nave.
No los necesito a ellos.
Pero nosotros sí.
Si existe la posibilidad de que puedas reunir un ejército de guerreros Mandalorianos para nuestra causa, debo pedirte que lo hagas.
Hera.
La historia familiar puede ser dolorosa.
Créeme, lo sé.
Pero podemos utilizar esos guerreros para nuestro ataque en Lothal.
Hera tiene razón.

Puedes irte y olvidarte de todo esto.
Muy bien.

Sólo dame el sable.
Oye.

Y tienes que ser capaz de defenderte.
Muy bien, intentaré hacerlo lo mejor que pueda.
Primer lección, no lo intentes.
Sólo aprende.
Dame la espada.
Voy a aprender cómo patearte el...
Sabine.
Bien.
Oye, ¿por qué no podemos simplemente practicar en la base?
Aquí es mejor.

Mantiene tu mente enfocada.
Y es más seguro para todos los demás.
Harás menos daño.
Te dañaré a tí si no te callas.
Cuando dijiste que ibas a entrenarme, pensé que eso implicaría más lucha con espadas.
Oye, siempre es así.
A mí me hizo lo mismo.
Sí, y mira qué bien que saliste.
¿Estás hablando en serio?

Nunca se sabe.
Deberíamos comenzar.
Oh, intenta no sonar tan entusiasmado.
Oye, ¿qué es esto?
Sable de entrenamiento.
¿En serio?
Antes que comencemos con los de verdad, quiero ver tu técnica.
Ya sé cómo luchar con un palo.
Entonces esto debería ser muy sencillo.
¡Oh!
Eso puede funcionar con un stormtrooper, pero no conmigo.
Y esa era tu cabeza.
Cada error es un miembro perdido.
La espada nunca descansa.
Bien, hagámoslo de nuevo.
No.
Mejor primero practica con Ezra.
- Muy bien.

Ezra, enséñale los fundamentos.
¡Kanan!
Bien, posición inicial.
¡Sabine!

Bien, genial.
Sí, ésta es la posición inicial.
Ahora vamos uno, dos...
Oye, despacio, ¿sí?
No vas a aprender esto en un día.
- Ezra.

Uno... dos... tres...
Te escucho, Hera.
Ya pasaron un par de días.
Quería saber cómo va todo..
Uf, lento.
Ezra aún le está enseñando los fundamentos con sables de entrenamiento.
¿Sables de entrenamiento?
¿Te refieres a esos palos que hicieron tú y Zeb?
Estoy siendo cuidadoso.
¿Fuiste cuidadoso con Ezra?
No recuerdo que él luchara con un palo.
Bueno, tal vez estoy tratando de hacerlo diferente esta vez.
¿O quizá, puesto que ella no domina la Fuerza, pienses que ella no sea capaz de lograrlo?
No.

Pero tienes que estar abierto a ella.
Sabine está bloqueada.

Ella es tan expresiva y sin embargo tan estrechamente cerrada.
- Ella es tan...

Mucho.
Les enviaré suministros.
¿Precisas algo en especial?
Paciencia, comprensión.
Hmm.

Eso no va a funcionar.
Hasta ahora está funcionando.
Creo que lo estás haciendo bien.
Tomo nota de ello.
Traje sus suministros.
Te involucraste demasiado.
Oh, bien.
¿Alguien más tiene una opinión que quiera compartir?
Tomemos un descanso.
Ezra, ayuda con los suministros.
¿Qué?

¿El descanso no debería ser para mí?
Se dice que las cosas son difíciles por aquí.
Te traje algo, ya que en parte estás metida en este lío por mi recomendación.
Disculpa, ¿"en parte"?
¿Qué tal "completamente"?
Para compensar eso, te traje esto.
¿Avambrazos Mandalorianos?
¿Dónde los conseguiste?
Pruébatelos.
Cuerda de aferrar, dardos paralizantes, repulsor.
Todos diseñados para combatir las habilidades de los Jedi.
Vé a bajarle los humos a Bridger.
¿Qué tienes ahí?
Más de lo que puedes manejar.
¿Ah, sí?
Bien, entonces esta vez quizá no te lo haga tan fácil.
Y esa era tu cabeza.
¡Oye!

Entrega especial.
¡Oye!
¿Crees que esto es un juego?
No un juego, sólo ser más astuta que mi oponente.
¿Quieres probar?
Lección de historia.

Esos trucos pueden ayudarte un poco, tal vez salvarte de vez en cuando, pero en el largo plazo, no te mantendrán con vida.
Sólo el entrenamiento... y la disciplina lograrán eso.
Lo único que estoy aprendiendo es que Ezra debe ser realmente talentoso para haber aprendido tanto y tan bien de un maestro tan malo como tú.
Oye.
Ahora no, Ezra.
Mira...
Sólo quería decirte que sé cómo se siente.
Créeme,
Kanan no es el maestro más fácil de llevar, pero quiere lo mejor para tí.
¿Lo hace?

Sé cómo luchar.
Creo que puedo aprender a usar esa espada.
Sólo que no quiero todo lo que viene con ella.
¿Te refieres a tu familia?
Soy una vergüenza para ellos, Ezra.
Una traidora.
Pero eso no es cierto.
Lo es para ellos.
No sabes.
Nadie sabe.
No quiero hablar de eso.
¿Cómo puedo liderar a mi gente?
¿Cómo puedo regresar allí y enfrentarlos?
Lo siento, Sabine.
Al menos tú tienes padres con los que regresar.
Ezra...
Enseñar a Ezra no fue fácil, pero lo hiciste bien.
Estoy segura que encontrarás un modo de llegar hasta Sabine.
No es lo mismo.

A veces demasiado.
Yo era el que se contenía.
¿Y no es eso lo que haces ahora?
No.
E incluso así, aún no le permites entrenar con el Sable Oscuro.
Mira, Sabine es un guerrero muy capaz.
En ciertos sentidos, mucho más que Ezra, pero no puede... o no quiere encontrar el balance en su interior.
Hasta que lo haga, empuñar un verdadero sable de luz es demasiado peligroso para ella.
Al hacerla fingir con ese palo, sólo la estás animando a no comprometerse con esto.
No me estás escuchando.
Si le permito utilizar el Sable Oscuro, se herirá.
Ya está herida.
Su familia la hirió más de lo cualquier espada podría.
Tú no lo ves porque ella no quiere que lo veas.
¿Pero tú sí?
Porque sé cómo se siente cuando la gente que amas no cree en tí, cuando permiten que te vayas.
Recuerda cómo le costó confiar en nosotros.
Hmm.
Entonces, ¿qué quieres que haga?
Dale la espada.
Déjala poseerla y sentir quién es.
Ayuda a Sabine a enfrentar sus demonios.
No lo sé.
Sé que no lo sabes.
Pero esto no se trata de ti.
No creí que se fuera por tanto tiempo.
Regresará.

Sé que ella puede lograrlo, pero parece como si Kanan le estuviera pidiendo que aprendiera todo a la vez.
Ella sólo necesita más tiempo.
El tiempo es un lujo, uno que parece estársele agotando a la galaxia.
Ha vuelto.
Te debo una disculpa.
Podría decirte lo mismo.
Eh, tal vez primero debería practicar más.
Tómalo.

Enciende la hoja.
Uau.
Es más pesado de lo que pensé.
La energía fluye constantemente a través del cristal.
No estás luchando con una simple espada, más bien estás dirigiendo un flujo de energía.
Tus pensamientos, tus acciones, se convierten en energía.
Fluyen a través del cristal también, y se vuelven parte de la hoja.
Las espadas se atraerán una a la otra.
Bloquea arriba.
Hay un tirón. ¿Lo sientes?
Esa espada es antigua, pesada, pero poderosa.
Respecta su fuerza.
Bloquea abajo.
Arriba.
Medio.
Arriba.
Abajo.
Medio.
Bien.

- ¿Estás lista?

Recuerda los fundamentos que Ezra te enseñó.
Toma la posición inicial.
Comenzaremos despacio.
Uno... dos... tres... cuatro... cinco... seis...
Más rápido.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Me lo estás haciendo fácil.
Posición inicial.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
La espada se siente más liviana.
Te estás conectando con ella.
Se está volviendo parte de tí.
Per no puedes basarte sólo en la espada.
Debes utilizar juntas todas tus habilidades.
Posición inicial.
Tendrás que hacerlo mejor.
Uau.
No estás luchando conmigo, estás luchando contigo misma... y perdiendo.
No estás comprometida con esto.
Deberías renunciar.
Yo no renuncio. ¡Nunca renuncio!
¿En serio?

- Escapaste, ¿verdad?

Pero eso es lo que tu gente cree, ¿no?
Huiste del Imperio.

¡Mentira!
Entonces, ¿cuál es la verdad?
La verdad... es que...
Me fui para salvarlos a todos.
¡Mi madre, mi padre, mi hermano!
¡Todo lo que hice fue por mi familia, por Mandalore!
Construí armas, armas terribles, pero el Imperio las utilizó contra Mandalore, contra mis amigos, contra mi familia,
Gente que conocía.
Nos controlaron por medio del miedo.
¡Mandalore!
Miedo a las armas que yo ayudé a crear.
¡Ayudé a esclavizar a mi gente!
Quise que eso terminara.
Tenía que detenerlo.
¡Hablé!
Hablé para salvarlos.

Pero cuando lo hice...
Mi familia no me apoyó.
Eligieron al Imperio.
Me abandonaron.
No me dieron opción.
El Imperio quería destruir mundos.
Y lo hicieron.
Destruyeron el mío.
El Imperio gobierna mediante el terror.
Y no todos pueden ser tan fuertes como tú lo fuiste.
Tu familia está en una prisión, una que construyeron ellos mismos.
Está en tí el ayudarlos a salir de ella.
¿Pero cómo?
¿Por qué?
¿Por qué me creerían?
¿Por qué me seguirían?
Sé que esto podría no ser lo que quieres oir.
Pero por lo que valga, yo te seguiría.
También yo.
Y lo digo en serio.
Has recorrido un largo camino en muy poco tiempo.
A dónde irás de aquí en más depende de tí.
Pero tienes que saber que esta familia, estará a tu lado no importa qué escojas.
Traducido por DarthVader.uru