# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Qué buena broma.

Quiero hacerme un examen de enfermedades venéreas.
¿Te rasguñaste el pene con la silla del inodoro?
No, tuve sexo.
¿Sexo con qué?
Una mujer.
¿Una mujer qué?
Una mujer humana.
No conozco mucho a esa mujer y no usamos condón.
Yo no me preocuparía, ya a nadie le dan enfermedades venéreas.
Pronto tendremos los resultados y te diría que no tuvieras sexo mientras tanto, pero un rayo no cae dos veces en el mismo lugar.
Es posible.
Es posible.
No.

¿Estoy engordando?
Trabajo mucho y como mal.

Sí, mira eso.
Mides 2,5 centímetros menos que hace un año.
Te estás escogiendo.
¿Cómo es posible?
Acabas de decirlo, son tus hábitos.
Una pérdida de densidad ósea.
¿Qué hago?
Te voy a mandar suplementos de calcio.
Regresa en tres semanas.
Te veo entonces, o lo que quede de ti.
Erlich, buenas noticias.
Keenan Feldspar ya firmó y estamos en las últimas negociaciones.
¡Fantástico!
Ahora comienza el trabajo de verdad.
Por eso queremos aclarar nuestro acuerdo contigo.
Creemos que una muy generosa comisión por haberlo traído es más que suficiente.
La reunión terminó.
Esto es muy generoso, pero tenía la impresión de que me iban a contratar y se lo dije a varias personas, y si no es así, parecerá que me despidieron.
Está bien.
No.
Laurie, no te permitiré cometer el mismo error que Uber, Palantir, Zenefits, y, cuando estaba empezando, Chipotle, cometieron al no contratarme.
Bien, no me contrates.
Pero ¿puedes dividir esto en 52 pagos semanales durante el próximo año?
¿Te refieres a un salario?
Tú lo dijiste, no yo.
¿La comisión y 10.000 para desaparecer?
Viendo Bream-Hall, veo mucho de lo mismo.
Mismo género...
Ambas socias somos mujeres.

Hay un grotesco desequilibrio de género en estas empresas.
Puedo ayudarlas con la toxicidad de esta cultura machista que invade nuestra isla feminista.
Hay algo llamado "explicación de hombre".
¿Saben qué es?
Sabemos qué es.
Es cuando un hombre, de manera condescendiente, le explica a una mujer algo que ella ya sabe.
Sr. Bachman, estamos ocupadas.
De acuerdo.
La mitad de la comisión y me quedo.
Dudo que encuentren un socio con mi experiencia a este precio.
Última oferta, ¿sí o no?
Necesito esto.
Bien, comienzas el lunes.
De acuerdo. ¿Este lunes?
Está bien, claro.
¿Qué es eso?
Un SonicWall SonicPoint ACE, junto con un TZ 600.
Un firewall con prevención de intrusos integrada, descifrado e inspección SSL, control de aplicación y filtro de contenido.
Decir "un enrutador nuevo" hubiera sido más rápido.
Lo único bueno que resultó de que te revolcaras vulgarmente con esa ciberterrorista es que por fin tenemos una red verdaderamente segura.
¿Para qué la necesitamos?
Mia está presa sin acceso a Internet.
Claro, y nunca fue proclive a sortear esos obstáculos.
¿Vieron esto?
En solo dos semanas, estamos entre las mejores 500 apps.
Mira eso, estamos en el puesto 499.
De servicios.
Sí, del subgrupo móvil, subgrupo almacenamiento, pero estamos en las primeras 30.000 apps de Hooli.
Quizá aún no seamos una epidemia, pero pasamos de saliva de murciélagos a humanos y ya tenemos las primeras víctimas.
Esto tibio, esto tibio.
Esto tibio, esto...
¡Ya entendí!

El helado se está derritiendo.
¿Porque está tibio?
Sí.
Bien.

No, quiero uno nuevo.

Como este.
¿14.000 dólares por un refrigerador inteligente?
A diferencia de ti, ahora me gano la vida trabajando y no gastaré eso en un refrigerador.
Ya lo pedí, lo compré para mí.
¿Y por qué me lo cuentas?
Para hacerte sentir mal.

Habla Erlich.
¡E. Bachman!

Recibí tu mensaje.
Conque Bream-Hall, ¿no?
Sí, comienzo hoy.
Espero que esto no cree tensión entre nosotros, ya que somos rivales.
Para nada.
Ya que estamos hablando, como somos dueños de los Warriors, tenemos un lugar extra en cancha en el Oracle Arena.
¿Te gusta el básquet?
¿El básquet?
Lo siento, se cortó, ¿podrías repetirlo?
Tenemos un lugar extra.

¿A qué estadounidense del club de las empresas VC no le gusta?
Bien.

Hasta luego.
Solo tengo un día en esto de las VC y ya tengo entradas para los Warriors.
Odias el básquet.
Estoy de acuerdo en que pasar el día con programadores flacuchos, el Hendricks que se encoge y lo que sea que sea Jared, podría haber opacado mi masculinidad convencional, pero siempre estuvo ahí.
Tómate un selfie con Steph Curry.
Lo haré, asumiendo que ella esté ahí.
Jared, mira este email.
"Richard:

Me gustaría discutir esto contigo a la brevedad.
Atentamente, Stewart Burke".
Pero la patente es nuestra, ¿no?
Le enviaré una carta de cesar y abstenerse.
En realidad...
Su dirección de oficina es una casa en Mountain View, quizá trabaje en su garaje, como nosotros.
¿Qué tal si voy y le explico la app, de programador a programador?
Seguro todo estará bien.
Tienes un corazón grande.
Quizá parezca grande porque el resto se está encogiendo.
Hola.

No.
- ¿Eres Stewart Burke?

Disculpa, ¿él vive aquí?
Sí.
De acuerdo. ¿Puedo hablar con él?
Abuelo, te busca un tipo.
Mi nieto es el experto, yo no distingo una computadora de una tostadora.
¿No es programador?
No, para nada.

Comencé con la medicina, luego pasé a la industria automotriz y luego a la música.
¿Representó a toda esta gente?
No, los demandé.
Ahí estoy con Stevie Wonder.

¿Entiendes?
Sí, porque es ciego.
Claro.

¿Ves eso?
Es una canción que compré en una subasta.
Una canción de mariachis, la pagué baratísima.
Y con las regalías, me compré dos casas y le pagué los seis años de universidad al idiota de mi nieto.
¿Todo eso con "Canción de amores"?
¿Era conocida?
No, usaba los derechos de esta canción para demandar a compositores de otras canciones.
En fin, los autores se transaban, me pagaban o me daban una tajada de las regalías.
Gracias a "Canción de amores"
soy dueño del 10% de "Walking on Sunshine"
de Katrina and The Waves, un clásico.
Y cuando suene el mes que viene en el nuevo comercial de Mazda en el Super Bowl, cobraré mucho dinero.
Lamentablemente, los derechos de las buenas canciones se acabaron.
Muy lamentable.
Por eso pasé a la tecnología y ahora demando a gente como tú.
¿Qué?
¿Es un trol de patentes?
Sí, tipos como él compran en subastas IP amplias de empresas fallidas y amenazan con demandar a los transgresores, o sea, tú.
¿Cuánto pide Burke?
20.000 dólares.
La sacaste barata.
Mira, esta patente cubre
"almacenamiento de archivos en una red".

Probablemente no, pero para averiguarlo, tendrás que ir a juicio.
Un buen abogado litigante cobra mínimo como 200 mil.
Págale los 20.000.
Está el dinero del trato con Melcher.
Listo.
No, necesitamos ese dinero.

Apenas estamos arrancando.
Así te encontró.
Están dentro de las 500 primeras apps, ¿no?
Burke comienza al final de esas listas y va subiendo.
Mientras más gente se transa, más se fortalece.
Mientras más arriba en la lista, más dinero pide.
Como "limp biscuit".
¿Los demandó?
La banda no, lo que le da nombre a la banda.
Es un ritual de fraternidad.
Todos deben masturbarse sobre una galleta y el último en acabar debe comérsela.
Sí, a veces es de trigo.
Escucha, Richie, lo entiendo.
Es vergonzoso acabar frente a toda la fraternidad.
Solo págale.
O quizá podamos convencer a la fraternidad de no participar en el juego.
Si tan solo...
- El nuevo refrigerador.

Tiene una pantalla para ver la comida.
¿Como ese?
Este tiene una app, puedes ver la comida en tu celular.
Lo único que tiene que hacer es mantener fría mi cerveza.
Queda poca cerveza.
Púdrete.
¿Olvidaste escanear ese código?
Sí, lo olvidé, a propósito.
Ahí está.
Ya es malo que hable, pero tiene que hacer interjecciones, como "ah"?
Lo hace sonar más humano.
Los humanos son un asco.
Esto busca soluciones a problemas que no existen.
Estamos atontando máquinas que son naturalmente superiores.
Tú le pusiste un nombre humano a tu servidor:

Pero Anton no me llama a mí de ninguna manera.
Trabaja y se queda inmóvil, hasta que es hora de volver a trabajar.
Podríamos aprender de él.
Ese yogur está vencido.
¿Ves?

Ahora puedo dárselo a Erlich.
No entiendo qué estás haciendo.

Sí, ¿cómo te callo?
¿Tienes un mal día?
¿Le puso contraseña a los ajustes?
Su refrigerador, sus reglas.
Maldición.
Amigo, me dijeron que tenía un lugar en la cancha, pero cometí el pecado capital de llegar temprano.
¿A qué hora es el juego?
Ya va a empezar.
Espera. ¿Cuando dijo "un lugar en la cancha"
se refería a en la cancha?
No estuve en la conversación.
Vamos, vamos.
No puedo hacer eso.
Ustedes con camisa, nosotros sin camisa.
Definitivamente no puedo hacerlo.
No lo haré.
No dejes que te siga.

Erlich, ¿dónde estás?
¿Qué tal?

¿Qué?
Mi auto no arranca, es un desastre.
Así que me perderé esta oportunidad única...
Jugamos todos los martes.

Oigan, déjenme entrar.
Ya arreglé los errores.

No.
Lo siento, contraseña incorrecta.
¿Estás tratando de hackear el refrigerador en lugar de trabajar en lo tuyo?
Suerte.

¿Diez dígitos?

Y tienes una laptop mala, así que tendrás la respuesta en...
Nueve mil años.
Hora de sacar la artillería pesada.
Deberías usarla para trabajar.
Para el tema de la red.
Porque deberías solucionar eso.
Si tuvieras sentido del humor, te reirías.
Lo siento, no veo helado "Buen Humor";
¿lo pongo en la lista de compras?
¿Sabes qué?

Helado "Buen Humor" agregado.
¿Puedes creerlo?

¿Con quién?
Microsoft Azure.
Trato de negociar una tarifa más baja porque la necesitaremos si, o mejor dicho, cuando Richard decida pagarle a Burke.
Sigo en espera.
Como si no les importaran las empresas chicas.
Jared, no les importan.

Google le puso a su primer edificio "Edificio 40"
para que pensaran que era grande.
En mi primera empresa, transfería a la gente con mi supervisor, y luego contestaba yo mismo.
Sí, hola.
No, no voy a seguir esperando.
De hecho, lo paso con mi supervisor.
No, tengo que ir al baño.

Un momento.
¿Qué tal?

Hola a todos.

Y gracias a Gus, de Gigglybots, por recibirnos.
De nada.
Soy Richard Hendricks, de Pied Piper.
Trabajan para Gavin Belson.
Trabajábamos con Gavin, sí.
Entonces, ¿él no viene?
No, no viene.
Pero les diré que sin intervención de Gavin Belson, Pied Piper, como ustedes, llegó a la lista de las 500 apps en Hooli.
Y todos saben que están un lugar arriba de nosotros en la lista, por lo que deben saber que un trol de patentes, Stewart Burke, me exigió que le pagara 20.000 por una licencia y, si le pago, les pedirá más dinero a ustedes.
Empieza con los pequeños.
No es que yo sea pequeño.

En realidad soy más alto de lo normal.
¿No podíamos hablarlo por email?
Supongo...

Es como ese juego de fraternidad, el "limp biscuit".
Lo siento, no estuve en una fraternidad. ¿Qué es?
No creo que debamos...
Los tipos se masturban sobre una galleta.
Y el último se la come.
¿Qué?
Yo...
No sé por qué lo mencionaste.

¿Por eso Gavin Belson dejó de trabajar contigo?
No.
Lo importante está aquí.
Mi abogado redactó un contrato societario.
Fírmenlo.
En esencia, nos unimos todos y cada uno pone 20.000 dólares.
Eso alcanzará para cuestionar la patente de este tipo.
Si ganamos, disolvemos la patente para que no pueda hacérselo a nadie más, porque al final,
¿no debería ser Stewart Burke quien se coma la galleta?
Eso es acoso sexual.
Sí, nadie merece eso.
Lo sé, no quise decir eso.
Seguro que es un invento, como el "puñetazo de burro".
De nuevo, ¿qué es el "puñetazo de burro"?
- Es cuando los hombres...

¡G-man!

Bastante.
Voy a soltar a Anton en ese refrigerador parlante.
¿Quieres tomarte un descanso y ayudar a un amigo a colgar un aro de básquet?
¿Por qué necesitas ayuda de un programador flacucho como yo?
Bien.

Solo necesito...
¿Me prestas este martillo para clavar estos clavos?
Son tornillos.
Sí, no, yo...
Jared Dunn.

Habla Chambers.
Ned, sabía que eras tú.
¿El tonto de Jared te hizo esperar?
Me como su almuerzo todos los días.
No, me como su comida.

No es posible.

Hasta la próxima.
O sea... ¿Viste eso?

¿Quién?
Ed Chambers.
Consiguió una excelente tarifa de Azure y puede conseguir unos pallets a un precio que, sus palabras:

Buen trabajo, Jared.
No me felicites a mí, sino a Ed Chambers.
Ed Chambers eres tú.
Eso quisiera...
¡Caballeros!
Dijeron que era imposible, pero parece que Sir Richard el No-Enano acabó con el baboso trol.
¿Stu Burke?

Presumo que hablaste con mi abogado,
Monsieur Ron Laflamme.
Sí, hablé con Ron Laflamme.
Dime qué te dijo cuando te llamó.
En verdad yo lo llamé para decirle que las empresas que tratabas de poner en mi contra me contactaron para llegar a un arreglo.
Y como aprecié el gesto, les ofrecí una tarifa muy razonable.
Así que, Richard Hendricks, púdr...
De acuerdo, sí.
Entiendo.
¿Seguirás adelante?

- ¿Tu coalición fregó todo?

Así que ahora tenemos que pagar los 20.000.
No exactamente, porque...
Stu dice que como las otras empresas ya tienen la licencia, su caso contra nosotros es más fuerte, entonces quiere más dinero.
¿Cuánto?
300.000 dólares.
Entonces, nos comimos la galleta, ¿verdad?
Lo siento, no veo galletas.
¿Las agrego a la lista de compras?
Sí.
Esperemos que Melcher no se entere.
No necesitan todas estas luces, ¿no?
Sí, las necesitamos.
Estará bien.

¿Por qué?
El refrigerador se resiste, así que probaré algo con Anton.
Quizá afecte los cables.

No te representarás a ti mismo en el tribunal, ¿no?
Larry Flynt lo hizo.

Aunque perdió y lo decapitaron.
Podría decirse que ganó en el tribunal de la historia.
Entiendo.

Y tienen razón, probablemente pierda, pero no me rendiré sin pelear.
Tengo la evidencia de mi caso con Hooli, así que algo es algo.
Dios mío.
Es de la secundaria.
Son mis apuntes de la versión original de Pied Piper 1.0, cuando solo era una app para buscar derechos de autor de música...
Esperen.
¿Qué rayos...?
Perdón. ¿Todos están bien?
No sé, maldito loco.

Probablemente.
Richard, ¿qué estás tramando?
Busco venganza.
BUSCANDO
Parece que acabaré con ese trol finalmente.
¿Qué es todo esto?
Bueno, dijiste que habías usado "Canción de amores"
para demandar a músicos, alegando que te la habían robado.
Compraste dos casas, pagaste los cuatro años de universidad de Jeremy...
Seis, y todavía le faltan 20 créditos.
Debería pedir ayuda financiera.
Porque esa cancioncita fue robada de una canción country llamada "I'm Crying (With my Eyes)", de 1967.
Ocho años antes de "Canción de amores".
Katrina and The Waves querrán saber que te dieron una parte de "Walking on Sunshine"
por nada.
Mazda querrá retirar su comercial del Super Bowl.
¡Mentira!
No, no es mentira.

Podemos ir a juicio, a ver a quién le creen, quizá al algoritmo de búsqueda más avanzado y sofisticado jamás creado por un maldito genio o a un viejo malnacido que quiere demandar a Stevie Wonder.
De acuerdo.
¿Qué quieres, pequeño imbécil?
Corrección: soy tremendo imbécil.
Hola, amigo helado.
- Hola. - ¡Chúpatela, Jin-Yang!
¿Destruiste mi refrigerador?

Lo hice.
Tuve que exigirle mucho a Anton, pero pude violar la contraseña de esa basura de metal en menos de doce horas.
Le puse un poco de estilo visual.
¡Chúpatela, Jin-Yang!
¿Y bien?
Bueno, se lo creyó.
Cree que los resultados de búsqueda son reales.
Venciste al trol.
Al principio, no lo creía, pero luego comencé a darle detalles tecnológicos y se le nublaron los ojos.
Como resultado, ahora tenemos una licencia de la patente perpetua y gratis.
¿Ven?
Me mantuve firme y como resultado, ahora tenemos $20.000 que habríamos perdido de haberlos escuchado, frágiles copos de nieve, y haberme transado.
$20.000.
Acabaré en un balde y todos lo beberán.
Richard, ¿podemos hablar?
Perdón por eso, me arrepentí en cuanto lo dije.
Richard.

- Toma.

Es la factura de Ron Laflamme por haber armado tu coalición de empresas.
22.000 dólares.
Sí.

Nos hubiera salido un poco menos si...
¿Le pagábamos al trol?
Bueno, es cierto, pero ¿tiene precio la dignidad?
Parece que sí.
Por favor, no les cuentes.
Cuenta con mi discreción.
Hablando de eso, debo decirte algo.
Tuve que despedir a Ed Chambers.
¿Quién?
Mi supervisor ficticio.
Alardeó con un representante de ventas de LaCroix sobre haberse acostado con Sonia Sotomayor, así que Ed ya no está con nosotros.
Nos arreglaremos.
Y en realidad nunca estuvo aquí, no era real.
Ojos que no ven...
Porque no era real.
Bueno...
Ed Chambers...
¡No aprietes, no, no, no!
¡Maldición!
Algunos no son bastante hombre como para trabajar en una empresa de mujeres, pero yo sí.
Creo que el futuro es femenino.
El que diga lo contrario, que me la chupe.
¡Bachman!

¡El marcador, maldición!

¡Fue un triple!
Triple, ¿estamos en Europa?
¿Se está burlando de mí?