# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ha sido un gran viaje, pero a pesar de todo, la clave ha sido la valentía y el profundo conocimiento de que soy mejor que los demás.
Lo siento, Jillian, ¿cuál era tu pregunta?
Le pregunté a Max donde había nacido.
En el club de alterne de la I-90.
Mi madre estaba bailando en la barra cuando salí y dije, "Cucú".
Así que tu película, La Princesa y el Ponzi, tiene nominación al Oscar... por la edición de sonido, pero aún así.
¿Con ropa de qué diseñador iréis al estreno?
Bueno, Jillian, lo de arriba es de de objetos perdidos de 7-Eleven y los tejanos que gané en una pelea a cuchillo, así que no sé quién los diseñó.
Nos ha llamado el estilista de las estrellas Brad Goreski.
Es un agente de la moda, el único tipo de agente al que no ha arrestado a Max.
Nuestro bar de postres se ocupará del catering en el estreno.
Estaremos en lo nuestro.
Chicas...
Hablando de estar en uno mismo, este es Han.
¿Vais a trabajar hoy?
¿O tengo que cogerle mal las comandas a los clientes yo mismo?
Han, ¿no ves que estamos en medio de una entrevista de prensa de mi película?
No podéis ignorarme.
No soy el consejo que os dio vuestro abogado de oficio.
Parece que estáis ocupadas.
La película, llevar este bar y trabajar para ese hombre también.
Hombre, ¿no?
Dado nuestro reciente éxito,
Max y yo pensamos dejar el restaurante y el desodorante que cuando te lo pones se calienta.
Quema el mal olor.

Bueno, eso han sido... cinco horas.
Os veo en el estreno.
Espera, ¿vamos a dejar el restaurante?
Tengo que dejar de quedarme dormida inmediatamente cada vez que hablas.
Max, piénsalo. ¿Por qué...?
Han, tenemos que hablar contigo.
Sí, nosotras tampoco estamos contentas.
En el mejor de los casos, no te habríamos visto hoy para nada.
Bien, una charla.
Dejadme ahorraros el problema y empezar a llorar.
Han, vamos a dejar el restaurante de nuestras vidas.
Ahora tengo un estilista.
Este es nuestro aviso de dos semanas y necesitamos esta semana libre para prepararnos para el estreno.
He mencionado que tengo un estilista, ¿no?
¿Así que me dejáis plantado?
Siempre te dejamos plantado.
Han, tenemos a la hermana de Bobby, Denise, para que nos cubra y ya llega tarde.
Será como si nunca nos hubiéramos ido.
Lo siento, llego tarde y estoy sudada.
Intenté hacer parkour de camino aquí.
Y me di con la punta de un parquímetro.
Básicamente, me he roto la vagina.
¿Dónde puedo conseguir una bolsa grande de Ziploc llena de hielo?
Aquí.
Estaba guardando ahí mi riñón.
Bobby, antes de que Brad Goreski, el estilista de las estrellas, llegue aquí, necesitamos trabajar un poco para arreglar tu ropa, tu pelo, tu cara.
Además, tu manera de caminar puede mejorar.
¿Y qué tal corro?
Porque ahora mismo me están entrando ganas.
Si quieres ser estilista, ayuda a Denise.
Se pone el jersey en sus medias.
Denise no está invitada al estreno.
No puedo arriesgarme a que alguien me humille.
Earl ya me ha preguntado si podía llevar su saco de dormir y su carrito de la compra.
Lo pillamos, Earl, eres rico.
Mi vestido es de Colcha Cama.
Es una colcha.
Dios mío, ¡Brad Goreski!
Bueno, no puedo demostrarlo porque alguien acaba de robarme la cartera fuera.
Muy bien, tengo que conseguir un traje después de...
¿Rizarme las pestañas?

Te quiero.
Yo también te quiero.
Muy bueno lo de las pestañas.
Esta es la primera vez que en este piso hay un conjunto mejor que las mías.
Vale, estas son las opciones.
Son un préstamo de grandes diseñadores, así que si les hacéis daño, esas zorras os darán caza.
Bueno, si el Federal Marshal Tommy Lee Jones no pudo encontrarme, buena suerte.
Este es un Zac Posen a estrenar.
Me lo dejó como favor, porque compartimos una multipropiedad y nuestro amor por Cher.
¿Demasiada información?
¿Tienes algo por ahí para que no me tenga que depilar las axilas?
Espera.
Deja que olfatee para ver si encuentro el vestido que llevó Shailene Woodley a los premios SAG.
Dios mío, me encanta.
Buen ojo.
Ese es un vestido de 10.000 dólares.
Por eso en este apartamento parece perdido y asustado.
¿10.000 dólares?
Puedo tener y utilizar una Old Navy para eso.
Dios mío.
¿Alguien ha llamado a la policía de la moda?
¡La policía de la moda está aquí!
Esto es incómodo.
Sí, soy el estilista de celebridades Brad Goreski.
Verás, pensé que eras Melissa Rivers.
Sí, porque tenéis las mandíbulas muy parecidas.
Oye, ¿vistes a bebés?
Porque quiero que Barbara sea descubierta en el estreno de la película.
El único bebé al que visto es Kanye West.
Espera, ¿seguro que no eres Melissa Rivers?
Max, esta es mi reintroducción a la alta sociedad,
¿y tenías que traer costillas a la limusina?
Obviamente alguien no ha estado nunca en un vídeo de Pitbull.
Parece que no vayamos a ningún sitio con este tráfico.
Cogeré una costilla.
Max, si pones ese vino tinto cerca de mí, empezaré a cantar canciones de Una Chica Divertida y no pararé.
¿Puedo tomar un poco del zumo "lidiar con Caroline"?
Max, ese es tu tercer suspiro.
¿Mi maquillaje no está perfecto?
¿Hasta mis suspiros tienen que ser por ti?
Bueno, es mi noche.
Estaba pensando que todo esto de la película empezó en Los Ángeles con Randy.
Es algo triste que no esté aquí, y además, tu maquillaje es un poco exagerado.
No.
Sí, bueno, Randy es la única persona que he querido y he dejado quererme.
¿Cómo de exagerado?
¿Qué estáis haciendo ahí afuera?
Hemos saltado de nuestro taxi por el tráfico.
Además, estaba en llamas.
Bueno, os invitaríamos a entrar aquí pero las ventanas no paran de subirse por su cuenta.
No creéis que el chófer de la limusina se vaya a comer el resto de mi ensalada de col, ¿no?
Nadie dice "ensalada de col" en una alfombra roja.
Creo que lo ocultaste bastante bien en los posavasos.
Dios mío.

Genial, Caroline Channing.
Quedaos ahí.

Eso es lo que me dijeron los ángeles cuando conduje el camión de la basura hacia el East River.
Mira, es la estrella de Happy Feet.
La Antártida está por allí.
No, está por ahí.
Esto es emocionante.
No he visto a tantos paparazzi desde que salía con Harriet Tubman.
Vosotros debéis de ser la pareja de la fundación Make-A-Wish.
En realidad solo somos amigos.
Si pidiera un deseo, él sería un porro gigante.
Seguid caminando.
Es el turno de Kevin Dillon e inferiores.
Deben estar todos recargando las cámaras.
¿Estás tratando de decir que no debería estar viendo todas estos destellos de luz ahora mismo?
¡Hola a todos!
Mirad mi vestido para la alfombra roja.
Cuando dije "atuendo para la alfombra roja", me refería a algo... wow.
Lo aspiré antes de salir.
Me puso cachondo.
Bueno, la auténtica estrella de esta noche está aquí.
Verne Troyer, ¿dónde?
No, Barbara.
Vamos, Barbara, te convertiremos en una estrella.
Mira, son kielbasas, tus favoritas.
¡Hola a todos!
Es la pequeña Barbara.
Ahí van unas fotos.
Es adorable, es versátil, y como su madre, puede ponerse los diez dedos en la boca.
Ahí estáis.
Vamos a esperar un minuto.
Regla del viejo Hollywood:

- Vale, ¿quién es la siguiente?

Seguir salchichas es lo mío.
No importa lo que hagas si enseñas escote.
Gracias por prestarle ropa.
Le dije que se pillara algo elegante y se compró un traje de manga corta.
Sí, es parte de la colección de verano de Steven Seagal.
Oye, ¿estás lista?
Sí.
Estás muy guapo.
Déjame arreglarte ese pelo.
Sigue haciendo esa cosa que odio.
En realidad puede que solo sea la forma de tu cabeza.
Camina un poco en frente de mí.
Quiero compartir este momento contigo, pero quiero hacerlo sola.
- Vale.

Espera, espera, espera, espera, Bobby.
- No, Bobby... ¡Bobby, espera!

Me estoy moviendo tan rápido como mi gran cabeza deforme.
¡Caroline, te estás desenredando!
¡Bobby, vuelve!
Bobby, no, ¡lo digo en serio!
¡No puedo creer que esto esté pasando!
¡Y el pelo de Bobby todavía está hacia arriba!
Dios mío, esto es peor que cuando se le vio el pezón a Eric Stonestreet.
Max...
Randy.
Max.
Me... me encantaría quedarme y hablar, pero me acabo de acordar de que tengo que salir corriendo.
Brad, ¿un poco de ayuda?
Estás sola en esto.
Estúpidas apariciones en películas, como: "Sorpresa, Max, estoy aquí".
Lo siento, está cerrado.
Saliste corriendo tan rápido que aplastaste a ese extraño pájaro exótico.
Esa era Tilda Swinton y me disculpé.
¿Cómo sabías que estaba aquí?
Te he seguido.
Podrías haberme mandado un toque en Facebook.
Prefería darte un toque en persona.
¿Vas a servirme un trago?
¿Vas a darme una razón de por qué estás aquí?
¿Vas a darme una razón de por qué eres tan preciosa?
¿Vas a darme una razón...?
Vale, te serviré un trago.
Acabo de superarte.
¿Qué quieres de mí?
Quiero estar contigo.
¡Por favor!
Piensas que puedes venir aquí con tu traje y estar en plan: "Quiero estar contigo, Max".
Dices que me quieres, dices que no puedes vivir sin mí y entonces vas y vives sin mí.
Usted, señor, no es de fiar.
Max, te echo de menos.
Cada vez que veo polvos de Cheeto o a una chica llevando chanclas en un restaurante de lujo, me pongo a llorar.
¿En serio?
Pensé que decías que las relaciones a larga distancia no funcionaban.
Ya no va a ser a larga distancia.
¿Y qué pasa con tu empresa en Los Ángeles?
Acabamos de abrir oficinas en Nueva York.
¿Dónde están?
Están a dos manzanas del nuevo piso que me he comprado.
¿Dónde está tu perro?
¿No tenía entradas de temporada para los Lakers?
Él y Jack Nicholson se pelearon.
¿Qué hay de todas esas cosas que dijiste de nosotros viviendo separados?
Quiero estar dónde estés tú.
¿Qué hay de eso que dijiste de la manera en la que como fideos?
Estoy trabajando en eso.
Max, he estado loco por ti desde el momento en el que te conocí.
No quiero vivir sin ti.
- ¿En serio?

Demuéstralo.
Max George Black... te quiero.
¿Quieres casarte conmigo?
Espera, ¿qué?
Caroline te pone a dormir dentro y fuera de la pantalla, ¿eh?
Ten.
A ella ni siquiera le gustan sus postres.
Bueno, al menos te echaste una siesta, ¿verdad, Barbara?
Eras tú la que estaba babeando tanto allí.
¿Sabes qué?

Sí.
¿Sabes?

Muy bien, te lo he cosido con una banda elástica y un nudo de pescador justo ahí.
Sí, Steven Seagal tiene un vestido igual que ese.
Bobby, ¿cómo voy a pagar este vestido que he destrozado?
¿Tienes 10.000 dólares?
Puedo darte cuatro dólares y hacerte otro nudo de pescador.
Solo quiero que sepas que estoy muy arrepentida por como me he comportado.
Mira, lo sé.
Has estado muy nerviosa por lo de hoy y yo te he sacado lo que espero que sea lo peor en ti.
Diré que sí.
Igualmente, ninguna de estas cosas superficiales importan.
Lo que importa es que te quiero y que debo 10.000 dólares por este vestido.
Te aviso de que veo Londres y veo... toda tu nalga izquierda.
Quizás tenga una solución para tu problema de 10.000 dólares.
No voy a entrar en esa franquicia de Little Caesar contigo.
Haremos más que pizza, te lo aseguro.
Mira, estoy tan bien de dinero que han dejado de hacer figuritas de Dr. Who.
¿Qué tal si yo pago el vestido y tú y Max me lo devolvéis trabajando en el restaurante?
Han, sí.
Gracias por no hacerme suplicar para recuperar mi trabajo.
¿Hubieras suplicado?
Bueno, debería alejarme de esta erección.
Espera, quiero decir, sacar a Earl de aquí.
Está contándole su idea del
Lincoln Negro a Scorsese y por Scorsese, me refiero una planta.
Piénsalo, Marty.
Bobby, me supo mal no haber invitado a Denise, así que le mandé un mensaje durante la película.
Con suerte, será lo suficientemente lista para cambiarse el uniforme del restaurante, y ahí está, y no, no lo ha sido.
No suele ser de este color rojo.
Lo quemé en la parrilla.
La peor parte de la noche no ha terminado.
Dios mío.
Es retro, es de ahora, está un poco manchado de tomate, pero funciona.
Me derramé espaguetis y albóndigas.
¿Tienes novia?
No.
No te preocupes, podemos encontrar un tercero.
Es de Max.

"Ven al bar de postres.

Nunca dice que hay una emergencia.
Vino a trabajar con un cuchillo en la cabeza.
Max, ¿dónde te has metido?
Te lo has perdido todo.

Y no voy a compartir estos pantalones de yoga de Kate Hudson.
Puedes quedártelos, ¡porque tengo esto!
¿Has robado un anillo de compromiso?
¿Puedo salir ahora?

Dios mío, Randy.
¿Estás molesto porque Max está comprometida?
¡Espera!
Ahora sé porque querías decírselo sin mí.
- Volveré al cuarto apestoso.

¡Dios mío!
Esta noche que era totalmente sobre mí es totalmente sobre ti, ¡y ni siquiera estoy celosa!
Dios mío. ¿Te mudas a Los Ángeles?
Ahora vienen otro tipo de lágrimas.
No, me mudo aquí.
Debí haberlo hecho hace mucho tiempo.
Voy a mantener mi nombre, por cierto.
Sería raro que la gente me llamara Randy.
¿Ves?

¿Ves, Caroline?

Ambas estamos con alguien.
Parece que mi deseo se ha cumplido.
No vamos a morir juntas.
Eres más que bienvenida a morir con nosotros.
Escuché que tienes novio.
Sí, vendrá enseguida.
Está cogiendo la ensalada de col de Max de la limusina.
El chófer dice que no se la ha comido, pero su cara está cubierta de mayonesa.
Bobby, este es Randy...
- El prometido de Max.

Romperé con él si no hablas americano.
- Me resultas familiar.

Eres ese abogado que jodió a mi madre y a mi hermana y las echó de ese reality show.
- Sí, se llamaba...

Sí, tuvimos que despedirlas porque están locas.
Perdona, ¿estás llamando locas a mi madre y a mi hermana?
No solo yo.

Es tan adorable.

Llevemos esto afuera.

Bueno, una.
Es una buena idea.
La primera que has tenido.
Vale, se acabó.
Su madre me echó una maldición.
Sí, y todavía no has encontrado una buena plaza para aparcar desde entonces, ¿no?
Bobby, no estropees el traje.

Madre mía, esto es horrible.
¿Puedo ver el anillo de nuevo?
Lo he lamido y no es de caramelo.
Han debido de hacer las paces.
Se están abrazando.
Esto no es bueno.
Ni esto tampoco, todavía tenemos que trabajar en el restaurante para saldar mi vestido.
¿La madre de Bobby también nos ha echado una maldición?
¿Es raro que piense que es un poco sexy?
Déjame ver el anillo otra vez.