# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El jeque Muhammed Hamid.
Jeque Hamid, mi sentido pésame.
Su trabajo conjunto fue vital en el área de...
¿El tráfico humano?
En importaciones-exportaciones.

¡Espeluznante!
Esto parece "Seis Grados de Al Qaeda".
Ojalá que no lo bombardeemos ahora.
- Vamos por acá.

No, es el coronel Omar al-Saleh, un señor de la guerra sudanés.
No puedes fotografiarte con él.
Vestido como un portero.
Hola, Lu.

El presidente desea...
Sé que hablas inglés.
Si no quieres hablar del Tíbet, perfecto, dilo.
- Adiós.

Uno no olvida el inglés.

El sobrino del embajador Jaffar.
Lo conozco.

Mi sentido pésame.
Tengo doce tíos, uno menos, más para nosotros, ¿no?
La vi hablando con el presidente Lu.
Lamento todo lo ocurrido con el Tíbet.
Dígaselo al ingrato del Dalai Lama.
Supongo que me lo agradecerá en otra vida.
Me encantaría charlar pero viene el encargado de negocios israelí.
Esperemos vernos de nuevo.
Esperemos que sí.
- Señora.

Mamnoon Akhtar de Pakistán quiere una foto con su hermano.
- Sí. ¿Shake?

- No. ¿Le doy la mano?

Muy bien.

Muy bien.
CASA DE CATHERINE
Estoy nerviosa. ¿Ya?
Mamá, te tenemos una gran noticia.
Catherine, amor, tu micrófono no funciona bien suena muy aguda tu voz.
- No.

Aquí se oye clarísimo, como los ojos de Catherine.
Tú suenas igual.
- Mamá, Marjorie y yo...

Queremos ser las primeras en decirte que estamos embarazadas.
- ¡Maldición!

¿Cómo pudo ocurrir esto?
Muéstraselo.
Felicitaciones, abuela.
Ahora puedo dejar de masturbarme.
No puedo.

- Muy bien.

Soy yo sonriente con el dictador sudanés coronel Omar al-Saleh, el carnicero de Juba.
Bombardeó a su propio pueblo.
Es dinamitero y dinamitero fotográfico.
Mi reputación internacional es todo lo que me queda.
No es cierto.

¿Qué hacemos?

¿Una dama de la paz?
Sí, muchas gracias, Richard.

Sabe que necesitamos una heroína para acabar con esta tontería del señor de la guerra.
- Sí.

No lo traje.
- No tengo datos globales.

Srey Lim, activista camboyana de derechos humanos.
- Perfecto.

- ¿Qué?

No podemos caminar y hablar.

- Lo sé.

- Está Umida Giyazde.

- Activista uzbeka.

No, desfigurada por ácido.
Está Daw Miya Khaing.

A no ser...

Estoy vagando. ¡No puedo vagar!
Lo tengo.

Disidente de los derechos de la mujer de Sudán.
¿Sí?
Acusada de oponerse al caudillo militar que la "fotobombardeó".
- ¡Dios mío!

- ¿Cómo saco la batería?

De niña sufrió el tradicional corte de los genitales.
¡Por Dios!

- Bien.

- Gary, no puedo.

Perfecto.

- Mucho Purell.

No veremos las carreras de camellos.
Oí que Hamlool es el próximo Al Misk.
Y el día después del horario de verano uno se descontrola.
Un día, mamá me trajo el desayuno una hora tarde por idiota y lo tiré al piso diciendo:
"Mamá, si quisiera comer esto, ya lo hubiera hecho".
Arruinó mi aseo personal y usé el baño de la gasolinera.
¿Pueden creerlo?
Jonah, hablemos de los problemas de nuestros distritos.
De los trabajadores americanos.
¡Qué aburrido!
¿Saben lo que necesitamos?

- "Libertonianos" nos describe.

Ya sé. "Los chicos Beltway".
¡Dios!

Ya sé.

Es bueno, pero también resulta que es el nombre de un...
De un presidente.

Tommy J no está caduco como Washington o Hamilton.
Hamilton no fue presidente.
¿Y por qué escribieron un musical sobre él?
Fue el primer presidente de Puerto Rico.
"Los Washington".
No, soy el Hamilton blanco de los Jefferson.
Así nos llamamos.

Por los Jefferson.
Nadie nos detendrá.

- Al Capitolio, ¿o debo decir...?

¡Cállate, por Dios!
¿Te gusta mi corbata diseñada por mí?
La llamo Yoloha, una mezcla de Yolo y Aloha.
Me parece "retartriste".
Una combinación de retardado y triste.
¿Ablandándote, Danny?

Primero, nunca falto al día de los glúteos y segundo, Jane y yo no somos...
Olvídenlo.
Será más decoroso follártela aquí.
Como gorilas en el zoológico.
Púdrete, Buzzy.

Disculpa el frío Jane dice que infla los pezones suyos y los de Brie.
No, hablo de Jane.
Agarrarme tanto el trasero es acoso sexual.
- ¿Qué quieres que haga?

- Tú te lo buscaste.

- Hola, chicos.

Gracias, Dan.
- Lo bajaré otros tres grados.

Volvemos en diez.
- Hola, guapo.

- El frío está rico.

YUBA, SUDÁN DEL SUR 10:10 A.M.
Hola.

¡Dios mío!

¿Hay un fotógrafo?

Lo haré yo.
Tomemos una foto.

Haré un selfie.
No sé qué es.
¿Es algo que comes, o que ya comiste?
En Estados Unidos me dicen que vuelva a África.
Me alegra haber venido.

Sí.
Mírela, la bella occidental ayudando a los pobres con un bellísimo pañuelo Gucci.
Lo sé, como en Vogue.
- Así es.

- Una sorpresa.

Nos rodean minas terrestres como a la princesa Diana.
Pero con una nariz mejor.
- Calla.

- ¿Por qué no te adelantas?

- Buena idea.

- Te seguiremos.

Está bien.
Atrás, niños.

El congresista salió.
La delegación de Wisconsin regaló cuajada.
Se cayó en la alfombra huyendo de aquí.
Me faltan 15 votos para la nueva Ley del Transporte.
Es crucial para el sistema de transporte.
El aeropuerto de Dayton está cerrado.
Los aeródromos suburbanos son el alma de la nación.
Vuelas directo a Dayton, claro.
- Cada dos viernes.

¿Le dieron cuajada, señorita Mofletes?
Will no puede comer queso.

Me hago caca en mis calzones.
No, idiota, con el pulgar.

De nuevo.

Me hago caca en mis calzones.
No me guardaron cuajada.

- ¿Elimino a Sammy Hagar?

Necesito a tu grupo de la isla de juguetes inadaptados.
Pasillo.
Para votar por mi ley aeroportuaria.
- Así que quieres algo de mí.

Así que me darás algo.
Me invitarás a cenar a tu casa o acabo con todos tus proyectos.
Y me harás la paella.
¿Juegas con la paella?
Mi señora solo recibe a parejas casadas.
Y tú y tu dragón imaginario no cuentan.
Yo también voy.
¿Es el cuarto caballo del Apocalipsis?
Si pagas por sexo, paga $2 extra por sexo de calidad superior.
Es Shawnee Tanz, hija de Sherman Tanz.
¡Srta. Tanz!
Los rumores de su belleza no son exagerados.
Me llevará a cenar.

¿Qué?

Recoge el anillo en Tiffany's. Ya está pagado.
Está bien.

Lo visto yo.

- Felicitaciones.

Lo sé. ¿No es increíble?

La gente buena es premiada.
¿Adónde vamos?
¿Tienes la dirección del arresto domiciliario?
Quisiera estar bajo arresto domiciliario.
¿Qué?

Aquí está. ¡Nyaring!
- Presidenta.

¿Te dejan salir?

- La cabra es el límite.

La cabra tiene infectada la oreja.
Nyaring, tu valentía es una inspiración al mundo.
Por eso te entrego este lirio de la paz...
Y por la paz.
- Se riega dos veces al día.

No importa.

- Claro.

Vaya, qué cama tan cómoda.
Le serviré el té a mis visitas estadounidenses mientras pasan hambre los sudaneses.
Es una perra.
La chica es lenta con el té.
Muy bien.

¡Vaya, qué cortinas!

Es la mortaja de mi marido.
- ¡No me diga!

No, fue una profanación por parte del hombre que me golpeó y violó.
Hacen juego con todo.
La opresión de la mujer crece más y más.
Claro, y por eso esta foto será tan vital.
Envía un mensaje potente.
Sí, muy potente, al mundo, para derrocar al patriarcado.
Sí. ¿Cómo lo hacemos?
Ya lo pensaremos.

Sí, lo lamento.

¿Qué?
¿El animalito que Nathan Lane interpreta en "Lion King"?
- Lo adoro.

¿Conocemos a alguien aquí con un avión?
Jaffar, mil gracias por enviar ese avión tan enorme.
Por favor, una bella dama perdida en el desierto con un grupito de ineptos para asistirla.
Son ineptos, ¿cierto?
No he visto nada así.

- Los despediré a todos.

¿Sí?

Ocurrieron cosas interesantes después de Sudán tras la publicación de la foto de ti con el señor de la guerra.
Sudán posee grandes yacimientos de cromo, galio, cinc y otros recursos naturales.
Déjame adivinar.
¿Recursos que otro país está desesperado por tener?
¿Quizá tus amigos chinos?
Bella y brillante.
Ustedes los cataríes meten mucho el dedo según recuerdo.
Ni te imaginas.
No tienes que irte tan pronto.
Eso les dices a todas tus herejes occidentales.
Podemos discutir el registro de cargueros en Panamá.
Es mejor Liberia por razones fiscales.
Sí, señora.
- Ayúdame a bajar el cierre.

- ¿Tienes un momento, Dan?

Sr. Egan, soy Roberta Winston de Recursos Humanos de la CBS.
Vine a discutir las acusaciones de acoso sexual.
La chica del vestuario está loca.
No, las suyas contra Jane McCabe.
¿Qué?

La política de la CBS exige que si la víctima se queja desencadena una cadena de eventos que puede acarrear la suspensión del abusador, o su despido.
No hay problema.
Danny, tu reportaje del s'more necesita más fuerza en...
- ¡Dios santo!

Disculpe, Sra. McCabe.

No hay reuniones privadas sin mí en el "Morning Show".
La acusa de crear un ambiente sexualmente inapropiado.
Me obligaron.
¿Sexualmente inapropiado?

No puedes llenarme ni el agujero.
- Por Dios, Jane.

- Esto es un espacio seguro.

- ¿Cómo dijo?

Le advierto que una palabra más...
Te advierto que construí este maldito canal con mis senos.
Ni siquiera fornicamos.
- ¿Cómo te atreves?

El presidente egipcio espera su llamada a las 3:00.
Envíale un regalo a la amante, quizá algo de Neiman's.
No, espera.

Tendré que abrir una.
Haz un informe sobre Sudán y la explotación minera.
¿Y en catarí cómo se dice píldora del día siguiente?
¡Dios mío!
Debe ser la lapidación que también funcionaría.
Mike, ¿qué te pasó?
Pareces el trasero de un babuino.
Los oídos se queman más.
Se están pelando.

Tan rojos.

¿Qué?
Al hablar oigo crujir la piel y me apetece comer cereal.
¡Por Dios!
¿Está segura de arriesgarse tanto por el embajador Jaffar?
Dice Ben que el catarí se inserta muy bien.
- Tienes razón.

Señora, me pregunto...
Lo sé.

¿No?
No, Amy, por primera vez en años me siento como yo misma.
Al menos la persona como la que debo sentirme.
En fin, mi única pregunta es si debo salir con alguien que...
- ¿Alguien más joven?

- Claro.

Sería un suicidio político.
Mi carrera política respondería a un aviso clasificado solicitando una modelo para el parque nacional.
Los egipcios aceptaron.
China solo debe aportar unos cientos misiles FN6 y es trato hecho, bebé.
Los coge-Esfinges adoran la comida china.
Avisaré a los argelinos.
De eso trataba la Primavera Árabe las armas y la explotación del Tercer Mundo.
- Son los chinos.

- Selina, mi buena amiga.

Entremos.
Es un barrio peligroso.

Muy bien.
Los egipcios también exigen que no lo sepa Israel.
Podrían estar escuchando.
- ¿Es un trato, entonces?

Les dimos el Tíbet.
No, se lo diste a Montez.

Eres una mujer insoportable.
Tú eres un encanto pero a no ser que planeas tejer tus semiconductores de bambú y penes de Panda necesitas cada gramo de galio sudanés.
Hay otras fuentes.
Mucha suelte con eso.
¿Qué pasará si tus honorables ciudadanos ya no pueden comer pollo kun pao y cuestionan tu mezcla rara de comunismo y capitalismo?
Debes ansiar mucho el reconocimiento público.
Y tú ansías un crecimiento del 6,7 % del PBI.
- Trato hecho.

- Siempre un placer, presidenta.

Confucio dice: ¡Sí, maldición!

Hay que celebrar.
Sí. ¿No es emocionante?
¿No lo sientes?

No quiero morir como Natalie Wood.
Ven acá.
- ¿Eso qué es?

La presidenta americana Laura Montez voló a Sudán de la cumbre de la G7 para conocerla.
¡Por Dios!

Es un honor presentar a Nyaring al mundo.
- ¿Qué?

Pero la presidenta Montez fue criticada en Estados Unidos por perder la oportunidad de abordar directamente los derechos de la mujer...
- ¿Sabes qué haré?

- Volveré al maldito Sudán.

Y diré lo que esa hispana fue muy cobarde para decir que me enfocaré en los derechos de la mujer.
Quiero el derecho a voto, quiero igual salario no lapidar a la mujer violada, sino al violador.
- Debes querer mi avión.

Si lo dices así...
Quiero decir algo de mi paella.
Es tan buena que al probarla, ¿qué pasa, Bill?
Querrás casarte con ella, Rog.
- Sí, maldita sea.

- Maldita sea.

Boca sucia.

Dice Julie que para ser valenciana de verdad hay que agregar caracoles vivos al hervir el agua.
Pero hay que respetarte.
Quisiera brindar por nuestro invitado de honor Jonah y su bellísima novia y su ayuda con mi cuenta del aeropuerto.
- Salud.

Roger, estuve pensando.
Por alguien que ayudó tanto con tu cuenta ¿no merezco un despacho mejor que el del piso cinco?
Muy interesante.
Esto sí es interesante.
¿Vamos a la bodega por otra botella de vino?
¿Qué me dices, campeón?
- No, estoy bien.

No, estoy bien aquí.
- Qué delicioso está.

Adivinen quién olvidó cortar naranjas para la sangría.
Esta chica sentada aquí.

Perdería el crucifijo si no lo llevara al cuello.
- Puedo ayudarte.

Quédate, por favor.
Gracias, amor.

A cambio de esta cursilería, veo tus pechos caídos.
Quiero una oficina nueva.
Yo que Rihanna me obligue a hacerle sexo oral.
Pero eso es tan posible como si la esposa de Will pusiera un bebé en su útero infestado de pólipos.
¿Por qué se lo dijiste?
- ¿Pólipos?

Prefiero sacarte un ojo y follarte el cráneo desde ahora hasta el fin del mundo.
Esa es la promesa.

- Aleluya.

¡Qué tierno!
Me encantó también.
Jonah convocó una reunión de los Jefferson muy temprano el martes.
¿Eso hice?

Y si debe bajar cinco pisos podría agotarse tanto que olvida decirles cómo votar por su proyecto aeroportuario.
- Lo anotaré en la mano.

¿Qué tal si empiezo a buscarte la oficina a primera hora mañana?
- Gracias, Roger, - ¡Vaya!

- Gracias, Sra. Furlong.

- ¿Esto qué es, Mike?

Pareces la geisha menos cogida del mundo.
¡Nyaring!
Volvió.

No lo sabía.
- Tiene cabellos preciosos.

- Pero te traje un regalo y...

Sus paisanos me enviaron miles de flores.
Se pudren con el calor.

Está bien.
Es un gran honor estar aquí.
Vine a hacer lo que no hizo la presidenta Montez, Nyaring.
Hablaré a nombre de nuestras hermanas.
Sí, por supuesto.
Está bien.

Gracias.
¿Y la niña que nos sirvió el té?

La casaron el sábado con el anciano de la aldea.
Felicítamela, por favor.
¿Cómo obtuviste un lugar tan bueno a última hora?
Es sobre derechos humanos.

Después de los hombres, claro.
Claro.
Su discurso.

¡Dios mío!

No era óxido de cinc sino manteca de cacao.
- Pareces tocineta pelirroja.

- Basta.

Gracias, señora.
- A NuvaRing le gustará mucho.

Estoy optimista por el mundo que creamos para su nieto.
Espera. ¿Qué?

¿Prefiere "Abuelita" o "Mee-Maw"?
- ¿Qué dijiste?

Sí.

¿Viste las fotos de nosotros en el Daily Mail?
Los buitres consiguieron unas buenas fotos de nosotros.
- Entonces...

Vino el coronel al-Saleh.
¿Qué?
¿Dejaron entrar a un señor de la guerra a una cumbre de los derechos humanos?
Es uno de los patrocinadores.
Usar cualquier discurso fuerte para condenar o avergonzar su historial del derecho de la mujer y puedo olvidar el trato así que enfócate en los puntos más positivos de Sudán.
- ¿Puntos positivos?

¡Por Dios!
Déjame hablar con mi gente.
¿Tienes a alguien con quien hablar?
Buenas tardes señores y señora.
Me levanto hoy...
ME LEVANTO HOY PARA CONDENAR DURAMENTE LA SITUACIÓN EN SUDÁN ...para considerar de la manera más abierta posible la situación en Sudán.
Los derechos de la mujer son derechos humanos.
Y los derechos humanos...
LOS DERECHOS HUMANOS NO SON NEGOCIABLES ...son parte de un grupo diverso de distintas prioridades.
Aunque ha habido algunos avances muy positivos sin embargo hay algunas prácticas que requieren una posición firme tales como la mutilación de los genitales femeninos.
Y nuestra posición tiene que ser:
LA FIRME DENUNCIA
¿quiénes somos nosotros para juzgar?
En Estados Unidos practicamos la circuncisión masculina de los niños cuando son bebés.
Así que techos de cristal.
Y también agregaría que ayuda a evitar las enfermedades de transmisión sexual y ciertos tipos de cáncer.

Así que esperamos ver...
Y POR ESO ESPERAMOS LA DESTITUCIÓN DEL CORONEL AL-SALEH ...un futuro prometedor.

Gracias.
Gracias.
Ya puede mirar, congresista.
¡Eso es!

¿Quieres decirle al monstruo que es la misma oficina pero tres pisos más abajo con una vista más fea?
Ninguna vista fea se ve tan bien.
¿Sabes qué veo?

Ken, hay un sillón hermoso en el basurero.
Lo traeré.
Hola, Bent.

Beberé champán.

Nada de eso.
Nena, ya verás la silla linda que compré.
Ni puedo suicidarme del piso dos.
Tengo la llave del techo.

No, esperaré al cáncer.
Su sombrero parece ser hecho a mano.
Mi hija lesbiana lo adoraría.
Lu. ¿Qué tal?
No tiene que traducir, tenemos un...
El presidente Lu dice gracias por nada.
- ¿Qué bicho le picó?

Pero mi discurso...
El coronel al-Saleh cree que pudiste ser más elocuente.
¿Debo cortarme el clítoris delante de todos para lograr que hagan algo en este mundo?
No levantes tu casa sobre arena, decimos en Catar.
Todo está sobre arena aquí, así que eso no tiene sentido.
Habrá otros negocios en el futuro.
¿Ahora qué?
La crisis de los refugiados de Liberia puede ser sexi.
¿Qué ocurre?
Disculpa, sabes que no puedo estar con alguien como tú.
¿Como yo?

Tú sabes, blanca, uno de ellos.
¡Vaya!
Bueno, eso es racista.
¿Sí?
Sí, no veo los colores.

Ya.
Creí que viajaríamos por el mundo en tu yate resolviendo las crisis globales.
¿Sabes qué?

Pero dijiste que no.
Quise decir el recuerdo del yate.
Mi padre vio las fotos de los paparazzi.
No le gustan.
Está bien.

Lo lamento mucho, Selina.
Pero a tu padre no le gustaron por creer que soy blanca.
No porque creyó que hay una diferencia de edad porque prácticamente no hay.
Sí, sí, solo fue por blanca.
Y creyó que eras judía.
Pues no soy judía.
Son las 8:50 a.m.
Y no es fácil, pero hoy es mi último día...
Serás parte de la familia Buenos días con Danny Egan.
Por supuesto.
Les estoy muy agradecida a todos ustedes que me vieron y es por ustedes que fui a las zonas de guerra e hice el salto bungee y...
- Y fingir ser indigente.

Y seguiré haciendo todo eso con mis programas especiales que les llegarán de nuestra plataforma digital.
Es el futuro, ¿cierto?
Hice lo mejor posible, pero este mundo está lleno de víboras y trampas y...
Está bien.
Espero que me deseen buena suerte.
Disculpa el llanto.

Aloha.
Nuestra gran Jane.

- Esto no es una despedida.

- Adiós.

Los veremos el lunes cuando Brie Ramachandran explorará el lado oscuro de los s'mores.
No se lo pierdan.
- No.
