# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
Henry ha tomado conciencia.
Está... preparado, se interesa, y ha demostrado verdadera aptitud en materias complejas.
Consigo la mercancía de las granjas.
Luego tengo que dividirla.
Algunos quedarán más contentos, otros se sentirán defraudados.
Pero a unos cuantos... será importante tenerlos contentos.
No saben con quién están tratando.
Puede quedarse en una celda hasta que nos dé lo que queremos.
Creemos que sabemos qué le pasó a William.
De algún modo, se inoculó a sí mismo con el virus que portaba.
Me temo que aún le queda un último trabajo.
Esperad.
Tengo que hablar con vosotros.
Me vuelvo a casa.
¿Muya?
Sí.
¿Qué es?
¿Ves la sangre?
¿Todo eso es sangre?
Sí.
Jesús.

*Que Dios te bendiga y te guarde*
Vaya.
*Que todos tus deseos se cumplan*
Sí.
*Que tengas siempre en cuenta a los demás* *y que los demás te tengan en cuenta a ti*
*Y que te mantengas* *joven para siempre*
Vamos, sopla las velas.
- Antes de que goteen.

¡Sí!
¿Quieres saber cuál era mi deseo?
No me lo digas.
¿Y qué has hecho en este día?
Tenemos una tradición mi padre y yo.
Me lleva al hipódromo a tomar aperitivos de cangrejo.
Sí.
Solíamos hacerlo cuando era pequeña con mi madre.
Suena genial.
Echas de menos a tu hijo, ¿verdad?
¿Piensas mucho en él?
Sí.
¿En qué piensas?
En que algún día me casaré y tendré hijos.
Y lo haré bien con ellos.
No creo que nadie lo haga bien.
Vale.

Esa es una mejor aspiración.
Sí, cuatro asientos en total, y que sean dos y dos, a cada lado del pasillo.
De acuerdo, haré la reserva.

¿Nos reembolsaron la cancelación de los Lyndhurst?
Creo que no.

Vale.
Deberíamos hacer que Henry llevara los libros,
- siendo tan bueno en matemáticas.

Sigo pensando en su evaluación.
Lo sé.
¿Alguna vez pensaste que sería mejor que Paige?
Parece que ha superado lo de Matthew.
Eso es bueno.
¿Alguna vez has hablado con Tuan sobre chicas?
Es que creo que se siente solo.
Sí.
Se supone que tenía que ir allí mañana, pero Evgheniya me ha pedido ir de compras con ella, y tengo que hacerlo.
Me pasaré a ver a Tuan esta noche.

Quizá incluso me quede la noche.
Creo que, de ahora en adelante, tenemos que...
¿Sí?
La consulta del Dr. Tippens.
Gracias.
Soy Philip Jennings.
Hola, Sr. Jennings.

Por su cita del jueves a las dos, el Dr. Tippens no está disponible.
Tendrá que ser un sustituto, su colega, el Dr. Penderson.
Es un viejo y querido amigo, y nunca está demasiado ocupado para atender a alguien.
Gracias.

La consulta del Dr. Penderson está en el 4629, sureste, de Grasslands Parkway, cerca de la intersección de la 264 con Tresslau.
De acuerdo.

Alguien de la gente de Gabriel.

Stan.
No es absolutamente concluyente aún, pero acaban de traducir un mensaje interceptado de Tailandia en el que se habla de varios viajes de un grupo de agentes del KGB entrando y saliendo del país en las fechas del asesinato de Gaad.
No había nada más en marcha en Tailandia con lo que relacionar a esos tipos.
Sé cuál es tu opinión sobre presionar a Burov, pero podríamos tardar años en introducir a alguien como él dentro del KGB.
Yo podría ser el siguiente en su lista.
O tú.
Cualquiera de nosotros puede ser un objetivo.
Él está allí.

Usemos esa cinta contra él y que trabaje para nosotros en su contra.
Piénsalo.
¿Hola?
¿Tuan?
¿Tuan?
Solo un sándwich.
De carne asada, lechuga, cebollas, mostaza, enrollado.
De acuerdo.

¿Hola?
Hola, Evgheniya.

Siento llamar tan tarde.
¿Estás bien?
Solo quería saber si Tuan está ahí.
Creo que no.

Pasha. ¿Está Tuan contigo?
No.
¿Sabes dónde está?
No lo sé.
Lo siento, Dee.
Pasha no sabe dónde está Tuan.
Vale.

Seguro que aparecerá pronto.
Vale.

Las linternas pasaron y las baterías no.
Bien, ¿hay otro envío en camino?
Ese es el problema.
La superdieta nocturna no contiene estimulantes y tiene una garantía total de devolución de su dinero.
Es hora de probar la superdieta nocturna.
Puede pedirla aquí.
Use su tarjeta de crédito y llame al 1-800-453-2500 o puede mandar un cheque por valor de 19.95 dólares más 3 de gastos de envío a Superdieta Nocturna.

Norfolk, Virginia, 23501.
Repetimos: 1-800-453-25...
Tulip es el traductor.
Lo reclutó Steve.
¿Y quién estaba en la reunión?
Tulip, Daisy y Shepherd.
Bueno, dile que no podré ir.
No puedo ir a todas las malditas fiestas.
Se lo diré.
Tengo que entregarle el PAR para el jueves, así que haya vuelto o no, tengo que terminarlo.
Bueno, no le dediques mucho tiempo.
¿Muya?
Sí.
¿Qué es?
¿Ves la sangre?
¿Todo eso es sangre?
Sí.
Jesús.

El doctor dice que es una especie de fiebre hemorrágica.
¿Ha dicho algo más?
Su informe viene de camino.
Tuan no ha ido a casa.
He llamado a los Morozov sobre las diez.
No estaba con Pasha.
He esperado hasta las tres de la madrugada.
Podría estar con sus nuevos amigos, pero...
¿Qué?
No sé.
Fuera en mitad de la noche...
¿Qué?

¿A quién?

La Central ya habló con ellos.
Lo sé.
No con los americanos.
Imagino que no.
He registrado la casa.

Vale.
A ver, tendría sentido que estuviera con esos otros chicos si... trata de ponerlos en contra de Pasha, pero...
Las tres de la madrugada parece un poco tarde.
Sí.
No me parece normal.
Lo comprobaremos.
Que Norm y Marilyn...
Sí.
Estuve...
Estuve en casa de Kimmy hace unos días.
Y en la cinta...
Un grupo de muyahidines murieron de fiebre hemorrágica.
Así que, a lo mejor, no se trataba de protegernos tras un ataque nuclear.
Quizá solo quisieran usarlo en Afganistán.
No sabemos si es el mismo virus que les entregamos.
Es una coincidencia tremenda si no.
Sí, ella ya...
¿Ha estado ocupado hoy, padre?
Nunca demasiado ocupado para atender a alguien.
Gabriel me dio todo un equipo antes de marcharse.
Para hacer informes los próximos meses.
Me enseñó a usarlo, pero...
No sé usarlo.
No pasa nada, se lo diré a ellos.
El padre Victor ha vuelto a salir hasta muy tarde el pasado martes y miércoles.
Volvió las dos veces borracho.
Sé que se ha estado viendo con el Francés.
¿Cuánto de todo esto sabía Gabriel?
Lo sabía todo, pero se está haciendo más serio.
Su eminencia metropolitana escucha al padre Victor cada vez más.
Les he visto reunirse en privado.
Sé lo que piensas.
Que estoy mirando por mí, mi cargo.
Que estoy celoso.
No es así.
Os cuento lo que está pasando para que estéis sobre aviso.
De acuerdo.
Gracias.
Entonces, ¿te veré de nuevo?
Solo si surge algo urgente.
La nueva persona que va a trabajar contigo debería estar aquí en dos o tres meses.
Algunas veces oigo cosas... exactamente la clase de cosas que me pedisteis que os contara.
No sé si son urgentes.
Antes se las contaba a Gabriel y... bueno, él siempre me decía que era muy importante para él que las comentásemos.
Lo siento, es que no me puedo ver contigo de forma regular.
Comprendo.
Rezaré por ti.
Vale.
Deberías probar.
No dejo de escuchar eso.
Es de gran consuelo.
Especialmente cuando llevas esta clase de vida.
¿Qué tal su hijo?
Bien.

Ya está en último año, aunque parezca mentira.
- Vaya.

Gracias.
¿Mirando universidades?
Sí.

Ya sabe que estamos...
Lo sé.
Bueno...
Bueno, ella se ocupa de eso.
Pues me... me alegra que haya venido.
Esto ha estado muy tranquilo desde el funeral.
¿Ha estado... viendo a amigos?
¿Recibiendo apoyo?
Algunos.
¿Sabe?

O llamado.
Eso es horrible.
Yo...
Supongo que no se nos da muy bien eso.
Ahora que se había jubilado, creí que tal vez...
Lo siento.
No pasa nada.
¿Qué tal las cosas allí?
Bien.
Bueno, él era un gran jefe.
Aunque yo no era el tipo más fácil del que ser jefe.
¿Ha venido solo de visita?
Bueno...
Estoy seguro de que en estos años él le contó cosas que usted no podía repetir.
Sí.
Ahora nos hacemos una idea mejor de lo que ocurrió en Bangkok.
Fueron ellos.
Y ahora tengo algo contra alguien... un caso sin relación alguna... pero el departamento quiere que lo use como forma de devolvérsela.
El caso es que ese tipo no ha hecho nada.
Lo contrario.
No me parece bien ponerle en peligro para poder ir contra otra gente.
La venganza no es tan importante.
Y no creo que lo fuera para Frank.
Él sí querría venganza.
Hola.
Hola, Henry.
¿Puedo hablar con vosotros un momento?
Claro. ¿Todo bien?
Pues... ¿sabéis que últimamente he estado yendo muy bien en clase?
Vaya que sí.
Pues mis amigos también.
Mis nuevos amigos.

Y ella va a ir a un colegio estupendo el próximo año que se llama St.

Está en New Hampshire.
Su hermano ya estudia allí.
Su padre fue, y su tío.
Toda su familia.
¿Es un colegio religioso?
No, no.
Solo... solo se llama así.
Y yo quiero ir.
¿Está en... está en New Hampshire?
Así es, pero es un internado, así que viviría allí durante las clases y luego vendría a casa en vacaciones.
¿Y cuándo empezarías?
El próximo otoño.
¿Qué... qué... qué pasa con...

Bueno, como el de Paige...

Bueno, hay colegios privados aquí.
¿Pero... no son muy caros?
Es decir, los colegios privados cuestan una fortuna.
Sí, pero en el St.

Ya he mandado una solicitud.
¿Ya?
¿Sin consultárnoslo?
De acuerdo, escuchad.
No puedo ir sin decíroslo.
Tenéis que darme el visto bueno.
Henry, espera.

Vamos a ir un poco más despacio.
Pero es una gran oportunidad, mamá.
Henry, ¿no quieres vivir con nosotros?
No, no, no es eso para nada.
Es solo que St.

Chris me ha hablado maravillas y su padre me ha escrito una recomendación...
¿Te... te ha escrito una recomendación?
Escuchad, es un colegio importante.
Mucha gente importante ha estudiado allí.
Dos senadores y un tipo que ha ganado el Premio Nobel.
Tiene mucho prestigio.
Las materias, los deportes, las actividades... están muy bien.
Ya no tendríais que llevarme en coche.
Ya estaría allí.
Los profesores son tus tutores.
Cenas con ellos.

Es serio.
Los estudiantes trabajan.
Es mucha responsabilidad.
Tomad, aquí tenéis un folleto.
Y...

No, no, no es eso.
No es mi novia.

Pero has estado pasando mucho tiempo con su familia.
Mi profesor, el Sr. Jeffries, cree que es una gran oportunidad.
Dice que estoy en la etapa de desarrollo más importante... en chicos de mi edad.
¿No queremos sacarle el mayor provecho?
MOSCÚ
¿Galina?
Ya voy.
¿Puedo pasar un momento?
No me quedaré mucho.
Gracias.
Te estoy interrumpiendo la cena.
Es solo un bocado.
Tiene buena pinta.
¿Quieres algo de beber?
Solo un vaso de agua, por favor.
¿Qué tal va tu ruso?
Es duro.
Tu vida mejorará cuando lo haga tu ruso.
¿Saben mis padres dónde estoy?
No.
Pero he hablado con ellos y les he dicho que estás bien.
Que te están cuidando personas que te respetan.
¿Por qué estás aquí?
¿Tienes noticias para mí?
No.
¿Has venido hasta aquí solo para...?
No.

Estoy... aquí ahora.
Me he retirado.
Estaba cansado.
¿Estás casado?
No, no.

Nunca lo he estado.
Demasiado difícil con mi trabajo.
Tengo familia.
Vaya, eso debe de estar bien.
Bueno, es familia lejana.
Pero he venido a saber de ti.
Cuéntame, ¿te gusta tu profesora?
¿Galina?
Es agradable.
Viene cada dos días.
Hablamos.
Me ayuda con la gramática, a escribir...
¿Y quién se ocupa del resto de cosas?
Volodya... de vuestra organización.
Se asegura de que tenga cuanto necesito.
¿Sois amigos?
No.
¿Te ha presentado Volodya a alguien?
Unas cuantas personas.
Hombres.
Nadie compatible.
Bueno, en cuanto mejores el idioma, nos aseguraremos de que te den trabajo en algún periódico o editorial, como traductora.
Conocerás gente.
Clark piensa en ti, Martha.
Quería mandarte una carta, pero no le está permitido.
Él es la razón de que hablara con tus padres.
Insistió.
Quiere lo mejor para ti.
Todos lo queremos.
¿Qué es lo mejor para mí?
Ahora lo comprendo todo, Gabriel.
Todo.
Puedes irte.
Y, por favor, no vuelvas.
- Aquí tiene.

¿Le has echado un vistazo?
Es... como una universidad de la Ivy League.
Es como un club de campo.
Es como un orfanato de lujo.
Si me hubieran dicho que a su edad que iba a vivir en una casa como esta...
El caso es que... ha estado trabajando muy duro.
Tenemos que dejar que madure.
No tiene que irse fuera para madurar.
Podría venirle bien.
Aquí no le va mal.
Mira sus notas.
Me refiero a que un sitio así...
¿Crees que, a partir de ahora, va a querer llevar chaqueta y corbata para cenar cada noche?
Bueno...

¿Hola?
El tour Rexer, sí.
Gracias.
Tuan.
Oleg Igorevich Burov.

- Siguiente, por favor.

- Me alegro de verte.

CUARTEL GENERAL DEL PGU YASANEVO
Lo primero, deseo agradecerle su colaboración en el apartamento.
Espero que también le dé las gracias a su padre.
Todavía tenemos preguntas que hacerle.
Por supuesto.
Necesitamos los nombres de cualquier americano con el que contactara allí.
De forma profesional o personal.
Está todo en mis informes.
Los informes no reflejan los encuentros casuales.
Fue a clubes nocturnos, restaurantes, bares, eventos deportivos...
No podía llevar la cuenta de todas las personas.
Intente recordar.
Anote los nombres que pueda... incluso solo el de pila, si no tiene nada más.
Entréguenoslos en las próximas 48 horas.
En sus informes, mencionaba encuentros con importantes agentes americanos.
El principal contacto fue con un agente del FBI llamado Stan Beeman.
Le estaba sondeando como fuente... pero nunca lo reclutó.
La rezidentura llevó a cabo una operación contra él.
Yo mantuve encuentros ocasionales con él tras aquello... para ver si podíamos seguir con la operación.
No tuve éxito.
¿En esa operación... estuvo involucrada Nina Krilova?
Sí.
Mantuvo relaciones sexuales con él.
Sí.
Deberían saber, si no lo saben ya... que Nina Krilova y yo estuvimos juntos.
¿Puede describir la operación?
En un principio, ella fue chantajeada y reclutada por el agente Beeman.
Pero luego confesó ante la rezidentura.

Nos proporcionó información importante sobre operaciones del FBI.
Fue declarada culpable de espiar para los americanos.
Cuando la hicimos volver junto a Beeman, este no picó.

No sé qué ocurrió.
¿Qué cree...?
¿Qué es lo que fue mal con Beeman?
¿Cuántas veces salen bien estas operaciones?
¿Le sentó mal lo que le pasó a Nina Krilova?
Aún lo hace.
¿Hizo algo al respecto?
¿Qué podría haber hecho?
¿Por qué se anda con esos juegos?

¿Por qué no le dices lo que quieres tú?
Se supone que es mi sustituto.
Vamos, siéntate.
Eres el ministro de Transportes.

Si no quiere hacer el trabajo, ¿a mí qué me importa?
Pero obviamente te importa.
Simplemente no haces nada al respecto.
Yelena, no empieces.
Bien.
Me está empezando a doler la cabeza.
Solo quiere tener pelea.
Lo hace lo mejor que puede.
No debería enfadarme.
Sé que estuvo en un campo.
¿Te lo contó ella?
Sí.
¿Lo sabía Yevgeny?
No.
No quiero pensar en ello.
No quiero que tú pienses en ello.
Todas las familias tienen historias parecidas.
Cuando se la llevaron... pensé en quitarme la vida.
Luego salió...
Te tuvimos a ti y a tu hermano.
¿Quieres que me disculpe?
¿Crees que era la misma persona cuando salió?
No lo era.

Todos estos años...
Nunca he vuelto a ver a esa niña que fue.
En el campo, a ella... a ella...
Muchos maridos dejaban a sus mujeres.

Por entonces no teníamos hijos.

Formamos una familia.
¿Por qué no me lo contaste?
Para que pudieras tener esta vida.
Esa gente... es más poderosa de lo que pensáis.
Más poderosa que el KGB.
Yo antes creía que mi padre era la persona más poderosa del mundo.
Es ministro.
¿De verdad?
Transportes.
¿Cuándo fue la última vez que compraste en un gastrónomo?
Esa gente... controla la comida en todas partes.
Llegan a acuerdos, se protegen entre ellos.
Todos los necesitan.
Incluso el partido.
Son más poderosos que tu padre.
De pequeños... él prefería a mi hermano.
Él lo negaría, pero es cierto.
Cuando mi hermano fue a Afganistán, mi padre podría haberle librado.
Pero mi hermano no lo hubiera permitido.

Era... un oficial.
Ahora es una foto en la pared.
Mi madre deambula como un fantasma.

Te preocupan las cosas equivocadas, Dimitri.
Las personas equivocadas.
Debería preocuparte tener que colgar una foto de tu hijo, tu mujer...
Somos más fuertes de lo que crees.
Fomina Lydia Nikolayevna.
Que Dios me ayude.
¿Dónde estabas?
- ¿Qué?

Esperad...
No pienses, responde...
Noté que me seguían.
Salí y noté que me seguían.
- ¿Es eso lo que...?

Pennsylvania.
- ¿Por qué?

¿Era vuestro equipo el que me seguía?
¿Con quién te has visto?
¡Con nadie!
No nos mientas.

¡Dínoslo!
¡Ya!
¡No es lo que pensáis!
¡Lo siento!
Es... mi hermano pequeño, el de mi familia de Seattle.
Está enfermo.
Muy enfermo.

Eso es todo.
- ¿Enfermo de qué?

Tengo cuidado.

Esta noche es la primera vez que he notado que me seguían.
No sabía que erais vosotros, pero no he hecho la llamada.
He entrado en ese restaurante, he cenado y he vuelto a casa.
Es eso, os lo juro.
Cuando recibí instrucciones para hacer esto, me fui sin previo aviso.
No son malas personas.
Me acogieron.
Y el chico lo ha estado pasando muy mal últimamente.
Le caigo bien.
No lo pongáis en un informe, por favor.
Sé que ha sido una estupidez.
Pero trabajo duro.
Ya lo sabéis.
Hago todo y... esto no tiene nada que ver con lo otro.
No se lo contéis a nadie.
Mi gente no puede enterarse.
¿Qué piensas?
No sé.
Yo le creo.
¿Tú?
Si informamos,
¿le mandarían de vuelta a Vietnam?
No lo sé.
Quizá quiera eso.
¿Qué?
Salir de toda esta mierda...
Empezar de cero.
Él no es así.