# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gracias por acompañarme.
Sé que ser mi guardaespaldas ya no es tu trabajo.
Claro que sí.

¿Estás seguro de que esta es la dirección?
Sí.

¿Crees que cooperará?
- Eso depende.

De si sabe o no que Prometheus es su hijo.
- ¿Amanda Westfield?

Hola.

Sé quién es, el alcalde de Star City.
¿Puedo pasar?
Una casa muy acogedora.
Durante los últimos meses... ha habido un asesino en serie que ha estado aterrorizando Star City.
Hay razones para creer que ese individuo es su hijo.
No he visto a mi hijo desde el funeral de Justin Claybourne.
Pero sabe que se ha convertido en algo más, en alguien más.
Por eso ha estado viviendo tan lejos de Star City.
Me mudé tan lejos porque ahí no me quedaba nada.
Sra. Westfield, su hijo es un individuo increíblemente capaz e increíblemente peligroso.
Ha borrado prácticamente cualquier rastro de su identidad de Internet y yo...
Bueno, estoy aquí simplemente para preguntarle su nombre.
¿Y qué pasará cuando lo encuentre?
Necesita ayuda.

Lo que usted quiere... es meterlo en una jaula como a un animal, como el animal que mató a su padre.
Le clavó una flecha en el pecho.
¿Qué clase de monstruo hace eso?
Lo que sea que esté haciendo mi hijo, lo está haciendo porque está herido y está asustado y no le ayudaré a destruir su vida.
Personas inocentes están muriendo y podría ser nuestra única oportunidad para salvarlos.
Fuera de mi casa.
Es fácil localizarme si cambia de opinión.
No lo haré.
¡Oye!

¿Una chica no puede estirar las piernas un poco?
Lo siento.

¡Y no lo vas a saber!
A los guardias no se les permite confraternizar con las prisioneras.
Pues quítame estas esposas y ya no seré una prisionera.
Parece divertido, pero perdería mi trabajo.
¿Qué hay de tu vida en su lugar?
¡Esta es su parada, chicas!
Vamos, chicas. ¡Fuera!
¿Cuál es la siguiente fase?
Star City.

¿Cómo ha ido con la madre de Prometheus?
No ha ido.
Probablemente lo esté protegiendo.
Vaya.

Dice que no lo ha visto en más de cuatro años, pero puede que le haya mandado correos.
¿Qué es eso?
Un pequeño juguete que Curtis y yo hemos improvisado, por si la astilla de Prometheus no fuera muy diferente de su palo.
Es un dispositivo de detección.
Básicamente recoge los datos electrónicos de cualquier disco duro o dispositivo cercano.
- ¿Ha funcionado?

Demasiado bien.
Tengo un petabyte de datos.
Va a llevarme un rato revisarlo.
Lo que está bien porque algo ha pasado mientras tú y John estaban fuera.
- ¿El qué?

Esas son caras familiares.
¿Qué ha pasado?
Una fuga dirigida por Liza Warner.
¿No metiste a China White en la cárcel como, para siempre?
Sí.

¿Por qué me resulta tan familiar?
Puede que te haya arrestado alguna vez.
Era policía.
Warner también.

Bueno, según las prisioneras, cogieron el autobús del Departamento de Correccionales y se dirigen a Star City.
Pongámonos a trabajar para encontrarlas.
- Tenemos que irnos.

Oye. ¿Lista para tu gran momento?
Solo es una ceremonia de juramento.
Bueno, vas a ser policía de nuevo, Dinah.
No es poco.
Sí.

El Ayuntamiento quiere que le recuerde que tiene una votación programada justo después de la ceremonia de juramento de la Policía de Star City.
Sí, sí, sí.

Lo entiendo perfectamente.

Voy a necesitar un...

Hola.
Hola.

- ¿A qué ha venido eso?

Por cancelar la cena de anoche.
Y por las dos veces anteriores que también cancelé la cena, sí.
¿Eso quiere decir que te veré esta noche?
¿Quieres cenar también con el controlador municipal?
- ¿Voy a verte alguna vez?

Ok.
¿Va todo bien?
Sí, eso creo.
Sí, sí, sí.
No.

Sea lo que sea, solo... escúpelo.
¿Qué pasa?
¿Eres Green Arrow?
Sí.
¿En serio?
No.
No.

Yo... así que yo también bromeé.
¿Tú no?
Estaba trabajando en una historia diferente, y... bueno, surgió algo que te relacionó.
Y luego inmediatamente saltaste a la conclusión más insensata posible.
Así que, ¿eso es... eso es un no para que conste?
No.

Bueno, vale, porque creo que nuestra relación ya es lo bastante complicada solo contigo siendo alcalde.
Sí, yo también lo creo.
Sr. alcalde, todo el mundo está esperando.
Tengo que ir a la ceremonia.
- Claro.

Así que me imagino que llevaremos a Gregor a los baños porque tendrá menos hombres protegiéndolo, y... y francamente, podemos estar seguros de que no está... haciendo las maletas.
De todas formas, tiene hombres aquí y aquí.
- No, no, no, no.

Los baños son territorio de Gregor.
- No puedes hacerlo solo.

- Necesitamos armas.

Anatoly, porque básicamente estamos hablando de un golpe de estado.
Con mi culo aquí tumbado como si fuera un bebé.
No te preocupes por mis hombres.
- Son leales a mí.

Voy a quedarme aquí hasta que eliminemos a Gregor y protejamos a la Bratva.
Ty skazal, ¿vas a quedarte?
¿Ibas a irte?
Escucha, Anatoly.

Eres un devorador de pecados, Oliver.
En algunas culturas, es un tipo que vive en el límite del pueblo y cuando alguien muere, pone el cuerpo ahí y lo cubre con frutas y vegetales y se los come.
¿Se come los pecados?
Sí.

Eres muy...
¿Qué?
En los últimos 20 minutos, he visto pasar unas cinco veces al mismo camillero con una camilla vacía.
Podría ser uno de los hombres de Gregor.
En cualquier caso, saben que has vuelto.
O están aquí solo para acabar el trabajo.
En cualquier caso...
Es hora de que... kak ty skakhesh... estire las piernas.
- De acuerdo.

Y siempre tendré el valor de ayudarme a mí misma y a los demás a responder por nuestras acciones.
Siempre defenderé la constitución, a mi comunidad y a la agencia que sirvo.
Siempre defenderé la constitución, a mi comunidad y a la agencia que sirvo.
Bienvenida a la Policía de Star City, agente Drake.
¿Va todo bien con Susan?
Sí. ¿Por... qué?
Es que, ya sabes, tu asistente ha registrado un poco de tensión y...
Thea, ¿mi asistente es tu espía?
Me gusta pensar en él más como, por ejemplo, mi informante, pero ¿qué pasa?
Susan me ha preguntado que si era Green Arrow.
Espera. ¿Qué le has dicho?
Me las he apañado.

¿Puedo hablar contigo un minuto, por favor?
Quentin, si retraso esta votación otra vez, me van a impugnar.
Escúchame.

Y China White y Carrie Cutter.
Estamos en ello.

Felicity tiene su localización.
Genial. ¿A dónde voy?
Me he encargado de esas tres mujeres, Quentin.
No es nada que el equipo no pueda soportar.
Sí.

Parece que hemos llegado un poco tarde.
Parece que China White se ha peleado con la Tríada.
Es más que una pelea.
Es una masacre.
Overwatch, todo lo que hay aquí son cuerpos y una cámara de seguridad.
Estoy en ello.
Esa es Warner.
No es culpa tuya, Quentin.
No estoy tan seguro de eso, pero de cualquier forma, tenemos que detener lo que sea que estén tramando estas mujeres antes de que aparezcan más cadáveres.
Chucang zai nali.
Ha dicho: "¿Dónde está el depósito?".
No creo que tenga la respuesta.
¿De qué depósito está hablando?
Bueno, se podría referir a un almacén.
¿Esas tres están buscando algo que la Tríada está guardando?
Bueno, eso podría significar cualquier cosa.
La Tríada tiene reservas por toda la ciudad.
Sea lo que sea lo que están buscando esas tres, han matado a un montón de gente intentando encontrarlo.
Si queremos que dejen de aparecer cadáveres, tenemos que encontrarlas primero.
¡Fuera!

¿Lamentas tu decisión de no volver a casa?
¡Todavía no!
Vamos, vamos, vamos.
Ese golpe de estado contra Gregor puede que sea efímero... como nosotros.
Esto acaba de llegar, jefe.
- ¿Qué es?

Chapman, quiero a toda la Unidad Anticrimen en la sala de conferencias en cinco minutos.
¡Hola!

¿Qué estás haciendo aquí abajo?
Control de daños. ¿Tienes un minuto?
Sí, para ti, cualquier cosa.
- ¿Qué pasa?

Sospecha que Oliver es Green Arrow.
¿Por qué?

No lo sé.

- pero no va a dejarlo estar.

¿Qué vamos a hacer?
Hackear su ordenador, descubrir lo que hay ahí y borrarlo.
Sí, recibido.
El ordenador de Susan Williams.
- Estoy dentro.

Sí.

Dios.
- Tiene...

- Ha estado uniendo los puntos.

Tenemos que borrar todo esto.
Bueno, incluso si lo hacemos, esto lo consiguió de una fuente externa.
Será capaz de conseguirla una y otra vez.
Vale.

¿Cambio de imagen?
Kevlar en la chaqueta.
Supuse que si iba a volver al terreno, necesitaría un poco más de protección.
Ahí está.
¡James Wong!
Queremos tener una pequeña charla sobre tus amigos muertos de la Tríada.
No tengo nada que ver con eso.
Lo sabemos, lo que queremos saber es, ¿cuál es el "chucang"?
- ¿Qué?

Tobias Church.
Está muerto.
Sí, y no se llegó a gastar los cien millones que consiguió para el acuerdo de Amertek.
Eso es el depósito.
Su dinero en efectivo.
¿Dónde está?
¡No lo sé!
¿Tú le crees?
¿Ves?

¿Qué es este sitio?
La instalación de blanqueo de dinero de Los Halcones.
Es muy probable que Warner y sus nuevas amigas vayan tras los 100 millones que Tobias Church se dejó atrás.
Y crees que los viejos amigos de Church podrían saber dónde está.
Sí.

¿Sabes?

Bueno, cuando esté lista, estaba pensando en Black Canary.
¿Te parece bien?
Bueno, siempre y cuando Laurel se sienta orgullosa.
¿Crees que Warner va a aparecer por aquí?
Olvida que lo he preguntado.
No tenemos tiempo para eso, Cutter.
¿Estás bromeando?
Estas cosas son caras.
Si encontramos el dinero, no tendrás que preocuparte por eso.
Sí, ¿y cuándo va a pasar eso?
Ninguno de esos idiotas sabían nada.
No, pero me han dado el nombre de alguien que sí lo sabe.
No te preocupes.

¡Piénsalo otra vez!
¡Le has fallado a esta ciudad!
¡Están arrestadas!
Al suelo y pongan las manos detrás de la cabeza.
¡Al suelo!
Estoy bien.

¡Quieta!

Ya te he escuchado una vez.
No voy a cometer ese mismo error dos veces.
¿Desde cuándo hacer lo correcto ha sido un error, Liza?
¡Desde que te convertiste en un mentiroso!
Estaba destrozada, Quentin.
Me convenciste de que me entregara, de que diera la vuelta a mi vida y un día, estoy en la sala de TV, ¿y qué es lo que veo?
La noticia de que estás trabajando para uno de los peores terroristas que esta ciudad ha visto.
Amenazó a mi hija, Liza.
Hiciste lo que tenías que hacer.
¿Por qué no debería hacer lo mismo por mí?
¡Porque lo que yo hice y lo que estás haciendo tú no es lo mismo!
Claro que sí.

¿Qué estás haciendo?

Ellas no son nuestro objetivo.
Estás arrestado por el asesinato del detective William Malone.
Escúchame.
Estás cometiendo un error.
Tira el arco o te freímos a tiros.
De acuerdo.
¡Hijo de puta!
¿Qué quieres decir con que van por ti?
De alguna forma... han descubierto lo de Billy.
- ¿Qué?

¿De qué estás hablando?
Prometheus lo orquestó todo para que Oliver matara a Billy Malone.
- ¿Qué?

Pero, de alguna forma, la Unidad Anticrimen lo sabe y creen que tú eliminaste a uno de los suyos.
Vamos a encargarnos de esto, pero ahora mismo, cada segundo que estamos aquí abajo, esas tres están más cerca del dinero de Church.
Cuanto más dinero tengan, más armas podrán comprar y más daño podrán hacer.
Ok.

Veré si puedo hacer que se detenga.
Quentin, te lo agradezco, pero esta vez tengo que encargarme yo.
¿Por qué?
Porque soy el alcalde.
Hay mucha potencia de fuego en esta habitación.
¿Qué pasa?
Tenemos que hacerle un par de preguntas, capitán.
Hemos oído que anoche la Unidad Anticrimen intentó arrestar a Green Arrow.
- ¿Es eso cierto?

Es una persona de interés en el asesinato del detective Malone.
¿Basándose en qué prueba?
Ayer me mandaron esto.
Ábralo.

El informe del forense de la autopsia de Billy Malone.
La causa de la muerte fue una flecha que coincide con las que utiliza Green Arrow.
¿Eso no estaba en el informe original del médico forense?
Decía que la causa de la muerte era indeterminada.
Creo que es un encubrimiento.
Hay un montón de descerebrados por ahí con arcos y flechas.
Eso no significa que sea Green Arrow.
Como he dicho, el borde de las heridas era consistente con sus flechas.
Capitán Pike, sé de fuentes fiables que Green Arrow no fue el responsable.
¿Y cuáles son esas fuentes?
Ahora mismo, no tengo la libertad de decirlas.
Bueno, entonces yo no estoy en libertad de dejarlo.
Escuchen.

Si eso es todo, tengo mucho trabajo que hacer.
Les mantendré informados sobre el estado de esta investigación.
Yo no me asustaría aún.
Ni siquiera sabemos si el informe es legítimo.
Creo que es seguro decir que sí.
La cuestión es: ¿quién se lo mandó a Pike?
Lo siento, Adrian. ¿Nos dejas solos, por favor?
Ha sido Prometheus.
¿No estás un poco paranoico?
Bueno, sé que el tipo te ha dado razones para estarlo, pero...
El sobre que me dio Pike estaba sellado por el correo de Opal City.
Sí. ¿Y?
La madre de Prometheus es de Opal City.
No voy a preguntarte cómo sabes eso.
Fui a verla.

¡porque sabe que no puedo hacer ninguna jugada con la Unidad Anticrimen respirándome en la nuca!
No puedes rendirte.
Tengo que irme.
Hola.

Ok.

¿En serio?

¿Qué?
Mi productor me llamó para exigirme explicaciones.
Al parecer, recibieron una denuncia anónima de que he plagiado mis historias de los últimos dos años y mi portátil estaba lleno de pruebas incriminatorias.
¿Tu portátil?
Tiene todas las huellas del trabajo de un hacker.
- Ok, Susan...

Susan... te juro que no he tenido nada que ver con esto, no sé nada de esto.
Te vas a quedar ahí y me vas a decir que no eres Green Arrow.
- Ya...

- Ok.

Tengo otra foto, del mismo momento, de un hombre con una capucha, arco y flechas operando en Rusia, y ahora, por supuesto, no puedo publicar nada de eso porque he sido minuciosamente desacreditada, así que, bien hecho.
- Si pudieras...

Hola.
Hola. ¿Qué pasa?
¿Has hackeado el ordenador de Susan Williams?
- Ok.

Retrocede.

¿Has hackeado el ordenador de Susan Williams?
Sí.
¿En qué estabas pensando?
Estaba pensando que eras una noticia a punto de ser descubierta.
Thea me pidió que pusiera unas cuantas cosas en el ordenador de Susan.
Espera.

Sí.

Dijo que ella se encargaba.
¿Por qué?

Vas a tener que correr.
¿Estás listo?
Konechno.
Anatoly knyazev.
¿Qué estás haciendo?
Si me rindo te dejarán vivir.
Te matará.
Va a matarnos a los dos.
Estamos atrapados, Anatoly.
Solo uno de nosotros va a salir de esta con vida.
Yo soy avtoritet.
De ninguna manera vas a sufrir por mis pecados, Oliver.
Por eso no voy a darte la oportunidad.
¿Sí?
Hola, forastera.
No te he visto mucho hoy.
Sí.

¿Sí?

Más como relaciones públicas.
He oído que Green Arrow vuelve a ser el enemigo público número uno.
Sí.

¿Y tú qué crees?
Creo que Warner es mi desastre que debo limpiar.
¿Y supongo que Oliver ha dicho que ese no es el caso?
Lo que Oliver no sabe es que la razón de que su rehabilitación fuera tan corta fue porque me vio confesando trabajar con Damien Darhk en TV.
Sí.
Eso es un increíble... montón de basura, Quentin.
¿Qué?
Liza Warner es una delincuente.
Tú no la convertiste en una.
Tienes que dejar de asumir la responsabilidad por los pecados ajenos.
¿Sabes?

Eso es solo porque hoy he cometido mi propio pecado.
¿Qué pecado?
No te preocupes.
¿Por qué no te preocupas en atrapar a Liza Warner y no porque seas responsable sino porque es una criminal?
En marcha.
Mierda...
Oye, ¿ahora qué pasa?
Parecen tres tipas buenas.
En especial esta.
Gracias por eso.
Cualquier cosa por una amiga.
Estamos buscando la cuenta de Tobias Church.
¿El dinero de Amertek?
Si te digo dónde está,
¿dejarás que me vaya?
No.

¿Qué pasa con Green Arrow?
La Unidad Anticrimen va tras su culo.
No tenemos nada de qué preocuparnos.
¡Vamos!
¿Has pedido verme?
¿Sabías que Susan fue despedida hoy?
No sabía que iba a ser despedida, Ollie.
Tendrías que haber acudido a mí.
Escucha, Ollie, solo quería desacreditarla.
¡Thea, deberías haber acudido a mí!
¿Y luego qué?
Tendríamos la misma conversación que estamos teniendo ahora mismo.
Te habría dicho que iba a publicar que eres...
Green Arrow.
No me haría eso.
Y luego tú dirías eso.
Escucha, Ollie, la única razón por la que no te lo he dicho fue porque estaba intentando mantenerte al margen de esto.
Sé que te preocupas por ella, así que...
Me preocupo por ella.
También me preocupa que hayas destruido su reputación.
Va a tener dificultades para encontrar un trabajo decente.
Y sin duda, no va a encontrar un trabajo en periodismo.
Acabas de tirar por la borda su vida.
Sinceramente, yo... no quería que llegara tan lejos.
Sí, querías.
Sabías exactamente lo que estabas haciendo.
Y esa es la parte que no entiendo.
¿Quién le hace eso a una persona?
¿Tienes un momento?
Sí.

¿Qué necesitas?
Warner y su equipo acaban de atacar a los Bertinelli.
Un muerto, dos en condiciones críticas, y han secuestrado al que hace cuatro.
Sí.

No secuestran a la gente.
Sí.

Creo que se lo llevaron porque sabe dónde está el depósito.
Estoy pensando, ya sabes, que quizás Felicity pueda hackear su móvil.
Así podríamos rastrearlo.
No.

¿Qué?
La Unidad Anticrimen va a por mí.
Ok.

No voy a arriesgarme a que alguien sea detenido.
¿Qué?

Prometheus no me ha dado elección.
Tampoco lo hicieron Slade Wilson o Damien Darhk.
Pero con esos tíos, no elegiste a tu equipo de fútbol y te fuiste a casa.
Esto es diferente.
¿Cómo?
Porque lo que está pasando ahora, no es algo que haya hecho Prometheus.
Es algo que yo he hecho.
O sea, estás hablando de Malone, ¿verdad?
Eso fue Prometheus.
Yo disparé las flechas.
Escucha, antes Thea habló conmigo sobre no aceptar los pecados de otras personas.
Lo que pasó con Malone, fue Prometheus, no tú.
Bueno, Quentin, ese consejo significaría un poco más si ahora mismo no viniera de Thea.
Bueno, no sé lo que significa, pero lo que sé es que si dejas que Prometheus, la Unidad Anticrimen o alguien más evite que detengas a Warner y sus colegas, entonces no se está haciendo justicia.
Haré que Felicity busque el móvil de Russo.
Eso es lo que quería oír.
Hablaré otra vez con Pike.
No, yo lo haré.
¿Estás seguro?
Estoy seguro de que no quiero que la muerte de Malone haya sido por nada.
Sr. alcalde.
¿Tiene un minuto para mí?
Por supuesto.
¿Qué puedo hacer por usted?
Es... es sobre Green Arrow.
Señor, ya hemos hablado de esto.
Lo sé.

Pero eso no es del todo cierto.
Tiene toda mi atención.
Prometheus manipuló a Green Arrow para que asesinara al detective Malone haciéndole creer que Malone era Prometheus.
Temiendo que cundiera el pánico en toda la ciudad, el fiscal del distrito Chase cubrió las circunstancias de la muerte de Malone.
¿Y cómo lo sabe?
Green Arrow me lo dijo.
Está en contacto con el justiciero.
Soy el alcalde.
Y me guste o no,
Green Arrow y su equipo son una fuerza auxiliar de la ley.
Dejando a un lado si estoy de acuerdo con esto,
¿por qué debería creer lo que sea que diga?
Porque sabe tan bien como yo lo que ha hecho por esta ciudad.
Pero ¿cuál es la respuesta más sencilla?
¿Que Green Arrow de repente de la nada se convierte en un asesino de policías?
¿O que fue manipulado por un psicópata que nos ha tenido a todos, incluido usted, corriendo en círculos durante meses?
Aun así mató a Billy.
Sí, lo hizo.
Y es algo con lo que va a tener que vivir el resto de su vida.
Lo único que le pido es que no deje que esto le impida ser el héroe que esta ciudad necesita.
Yo... no lo sé, Sr. alcalde.
Voy... a tener que pensármelo.
Gracias por su tiempo.
¿Sí?
Tengo una señal GPS de Enzo Russo.
Bueno, al menos de su móvil.
Vale.

No deberíamos dejar que el equipo se encargue de esto, considerando que eres... en realidad no hay una forma delicada de decirlo...
¿el más buscado de la Policía de Star City?
Mándame la dirección.
Muy bien.

John ya está de camino.
El Cementerio Oak Hill.
Al menos si recibimos un disparo, no tenemos que ir muy lejos.
En realidad no es una perspectiva muy alentadora, Rene.
Oye.
Solo una anotación rápida.
Escucha, ahora que eres una agente recién acuñada de la Policía de Star City, no podemos dejarte salir ahí fuera y que tus nuevos compañeros de trabajo te reconozcan.

Eso va a involucrarme con un disfraz, ¿no?
Sí.

¿Sabes?

No son zapatos.

La Unidad 54 ha visto la Ducati de Green Arrow dirigiéndose al sur de Riverside.
Creemos que va de camino para detener a Warner, Cutter y Chien Na Wei.
Estamos siguiéndole y estaremos allí cuando lo haga.
Adelante.
Gracias por contar conmigo para esto.
Confío en ti como confío en que ciertas personas puedan manejar la verdad.
Hablando de eso, ¿cómo te ha ido con Pike?
Oh, ya veremos.
Equipo alfa en posición.
Esto no está bien, tío.
Perturbar el descanso de las almas.
Así es cómo te persiguen.
Siento una presencia.
Equipo beta en posición.
En posición.
¿Cómo sabes que es esta?
Es la que tiene menos polvo.
Ayúdame a moverla.
Tenemos el dinero, cariño.
Cojan lo que puedan llevar.
Vendremos luego por el resto.
¿Hiciste todo esto por dinero?
¿Y pensaste que podrías irte a las Islas Caimán?
¿Crees que esto es para irme de vacaciones?
Vamos a tomar el relevo.
Vamos a recuperar esta ciudad.
¿Sí?

¡Este!
Es increíble la lealtad que el dinero puede comprar.
Acabar con ellos.
Voy a disfrutar viéndoles acabar contigo.
¡Busquen los objetivos!
¡Quietas!
Gracias, capitán.
Me alegra ayudar.
No le hizo daño que el alcalde lo avalara.
Siento lo de Billy Malone.
Sé que es algo con lo que voy a tener que vivir el resto de mi vida.
Es gracioso.

¿Has venido a despedirte?
¿Quizás a limpiar tu consciencia?
Mi consciencia está limpia.
Carajo, claro que sí.
Mírate en el espejo alguna vez, Quentin.
No eres mejor que yo.
Tengo mis deficiencias, sin duda.
Pero al menos no uso los pecados de otras personas para justificar los míos.
Oye, oye. ¿Estás bien?
Sí, sí.

Solo que ella y yo, tenemos un poco de historia.
Oliver me ha dicho que eres la nueva Black Canary.
Todavía no.
No estoy lista para ocupar el lugar de su hija, señor.
Laurel no hubiera querido que ocuparan su lugar.
Quería que alguien continuara en su lugar.
Hola.
Buen trabajo esta noche.
Te vi en las noticias.
Tenemos que hablar sobre lo que ha pasado, Speedy.
Mira, lo siento.
¿Has... has hablado con Susan?
No.

Lo siento mucho, Ollie.

Pero no cometiste un error.
Tomaste una decisión.
Y me recordaste a alguien.
¿A quién?
A mamá.
Habría hecho algo así.
Habría hecho exactamente lo mismo.
Fue una madre maravillosa.
Pero creo que los dos sabemos que no siempre tomó las mejores decisiones.
Sea lo que sea lo que vaya a pasar con Susan es... lo que va a pasar.
Ahora mismo... ahora mismo, estoy muy preocupado por mi hermana pequeña.
Qué desinteresado de tu parte.
No me lo esperaba.
Pero no te preocupes.

Anatoly no será lastimado.
Anatoly, mírate.
Escondiéndote como una rata en las alcantarillas.
No esperaba esto de un capitán de la Bratva.
Pero no vas a ser un capitán de la Bratva mucho más tiempo.
Tenemos un problema.
Adrian, solo una cosa, necesito que entres en mi oficina sin decir eso.
Lo digo en serio.

Sr. alcalde ha pasado algo.
Creo que debería encender la televisión.
Los informes que han aparecido recientemente, de que ha habido un importante encubrimiento del asesinato del detective William Malone de la Unidad Anticrimen.
Según nuestras fuentes la oficina del alcalde ordenó la falsificación de los informes de la autopsia para proteger la identidad del asesino del detective Malone.
Si cualquiera de estas acusaciones resultan ser ciertas, constituiría un exceso de la autoridad del alcalde, que probablemente desencadenará los procesos de destitución encabezados por la política del alcalde...
Bueno, lo has infravalorado.
Esto no es un problema.
Esto puede ser el final de mi administración.