# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me acabo de mudar aquí por un nuevo trabajo.
Estoy realmente emocionada.
¿Hace mucho que vive en Charm City?
Lo suficiente para saber que es una mierda.
No lo sé.

Un poco más grande que donde crecí, pero no tan diferente.
Salvo por eso.
Ciudadanos de Charm City, sentid el fuego de Jack-O-Lantern.
¿Estáis viendo esto?
Siri, aplaza mi reunión una hora.
Sé lo que estáis pensando.
Otra batalla de superhéroes.
Bueno, me llamo Emily Locke.
y crecí en lo que se conoce como un "estado de sobrevuelo".
Los superhéroes nunca paraban allí.
Solo volaban por encima.
Yo no tenía poderes, así que hice lo mismo que toda la gente de mi ciudad:
acabar de estudiar y conseguir un trabajo agotador.
No me sentía realizada.
Hasta que, un día, mi padre me recordó que no necesitas superpoderes para lograr grandes cosas.
Lo que haces, a tu manera silenciosa, puede cambiar la vida de la gente para mejor.
Justo en ese instante, decidí realizar un cambio:
conseguí trabajo en una empresa que ayuda a la gente normal como nosotros a sentirse segura en un mundo donde pasan esta clase de cosas.
Y ahora, puede que no sobreviva ni a mi primer día.
Dios mío, eres Crimson Fox.
Vaya.

En realidad, sí.
Se ve todos los días.
Aun así, voy a hacer una foto.

Wayne Security os trae productos que les dan el poder a quienes no tienen poderes.
Como nuestro revolucionario antiveneno del Joker.
- ¿Emily Locke?

Nunca se creerá lo que me ha pasado.
Mi tren literalmente descarriló y...
Voy a pararla ahí porque asumo que ha sobrevivido.
El Sr. Wayne la está esperando.
Solo quería darle de nuevo las gracias por esta oportunidad, Sr. Wayne.
Por favor, llámame Van.
A mi primo Bruce, le gusta que le llamen Sr. Wayne.
Yo le llamo B-Dubs.

Y le acabo de hablar de ti.
¿Le ha hablado a Bruce Wayne de mí?
No, le he escrito.

Pero... mira su respuesta.
"Deja de usar mi contraseña de HBO GO".
No, eso...
Qué bromista.

Mira el anterior.
"Suena bien".
Bruce Wayne piensa "suena bien" de ti.
Mira, no te mentiré.
El negocio está bajo en Wayne Security y espero que a ti, nuestra nueva directora de investigación y desarrollo, se te ocurra una gran idea, ¿vale?
Algo que le pueda mostrar a Bruce, y él diga: "¿Qué?"
y yo diré: "Sí".
Esto es todo lo que siempre he querido.
Prometo que no le decepcionaré.
Sé que no lo harás.
Había candidatos con más experiencia, pero tú destacabas.

Cada una de tus referencias decía que eres una gran motivadora y que en serio te preocupas por... por la...
- ¿Gente?

Lo hago, por eso es que quiero trabajar aquí.
- Quiero ayudar a la gente.

Siempre que sea ayudar y patear traseros.
Porque tienes que mantener a este equipo en forma.
Son muy talentosos pero les falta alguien como tú para motivarlos.
Yo soy de pensar a lo grande.
Mira esta foto.
Esta foto es enorme.
Verá, no soy ajena a la adversidad.
Mi padre tenía una floristería y cuando estaba en apuros, yo...
Me muero por escuchar el final de la historia, pero...
Oh, mira, es... mi asistente haciéndome señas.
¿Qué pasa?

- No.

Nada.
Eres la peor.
¿Dijiste que hay una llamada telefónica para mí?
Bruce Wayne está al teléfono.
¿Bruce Wayne?

Oh, no.
Vamos.

No puedo creer que esté en realidad trabajando para Bruce Wayne.
Para su primo.
Teddy, esta es Emily Locke, tu nueva jefa.
Encantada de conocerte. ¿Qué haces aquí?
Perturbo.
Altero la estructura de las expectativas, hago que la gente vea las cosas de nuevas maneras.
Por ejemplo, ¿qué piensas que es esto?
- ¿Un escritorio?

¿Y si es lo opuesto a un escritorio?
Lo siento, todavía no estoy exactamente segura de lo que haces.
Soy el jefe de diseño.
¿Pero y si no lo fueras?
Espera, ¿me estás despidiendo?

No, no.

Muy buena.

Muy bien, vamos.
Déjame mostrarte el lugar.
Este es el laboratorio.
Esa es nuestra impresora 3D.

Eso es nitrógeno líquido.

Esa es Wendy, nuestra principal ingeniera de software.
Déjame adivinar, ¿no la toques?
¿Por qué la tocarías?
Eh, chicos.

Ese es Ron.

¡Bateando!
Eso es asombroso. ¿Qué es?
Se llama Bolsa de Vestir.
Protege de daños colaterales de las batallas de superhéroes.
Hablamos de proyectiles, caída de escombros, golpes directos.
Es bueno para un solo uso.
Lo sé.
Eso es por coger mi muffin, Steve.
Ese es un producto grandioso.
¿En serio?

Intentamos descubrir cómo funciona para poder hacer una copia barata.
Bienvenida a Wayne Security.
Seamos... mejores.
Eso es un rotulador permanente.
Vale, bien, porque así es como quiero que pensemos.
Permanentemente.
Mirad, Wayne Security ha dejado de innovar.
Lo siguiente al Antídoto de Veneno del Joker es exactamente lo mismo en un púrpura ligeramente más oscuro.
No es ligeramente más oscuro.
Vale, uno es de color amatista y el otro de color sangría.
No lo entiendes.

Ella no lo está entendiendo.
No, entiendo que son diferentes.
Solo pienso que a nadie le importa el color.
Oh, la gatita tiene garras.
Chicos, necesitamos ser innovadores.
Necesitamos presionarnos a nosotros mismos.
No podemos... solamente copiar lo que hace LexCorp.
Necesitamos...
"Seamos mejores".
¿Y sabéis cómo haremos eso?
A ver si adivino. ¿Pensando de una forma innovadora?
Dejando que la mente vuele libre, sin limitarla como si estuviera en una caja.
Ron, ¿en qué estás trabajando?
Literalmente... en una caja.
Ron, eso no lo sabía.
Esta mañana, mi tren fue volado de las vías, lo que aparentemente sucede cada día por aquí.
Creemos algo que resuelva cosas como esa.
Es una idea brillante.

¡Shazam!

¿Alguna vez has hecho un producto?
Bueno, n... no.
No, pero fui sexta en mi clase en Wharton.
- Ron, ¿eso es un producto?

No, fui presidenta del grupo de Jóvenes Líderes.
- Ron, seguro que eso es un producto.

Vale, ¿sabéis qué?

Así que os sugiero que me hagáis caso porque sé lo que estoy haciendo.
Vale, Van me contrató por una razón.
Sí, porque los otros no funcionaron.
- ¿Quiénes otros?

Y rehúso encariñarme.
No saldré lastimado de nuevo.
Pero haremos lo que quieras hasta que llegue el número seis.
Solo para ser clara, yo no voy a hacer lo que quieras, así que...
¿Despediste a cuatro personas antes de llegar a mí?
Técnicamente, no fueron despedidos.
Uno fue aplastado por escombros antes de empezar.
Me gusta pensarlo como que Dios lo despidió.
¿No crees que me debiste haber dicho eso en la entrevista?
¿Quieres la verdad?
¿Quieres abrir este paquete para ver qué hay dentro?
Sí.
Bien.
Se suponía que me iban a ascender a las oficinas de Gotham en año pasado.
Pero va Bob Lackey de WayneBev y se saca la idea de la Wayne Light Lime del culo
¡y se quedó con mi sitio!
La única razón por la que estás aquí es para que se te ocurra una gran idea que me saque de esta ciudad abandonada por Dios.
Y lo haré.
Solo que podría tomarme un tiempo.
Estoy segura de que Wayne Light Lime no sucedió de la noche a la mañana.
El tío se dejó una lima en una cerveza, literalmente de la noche a la mañana.
Llévame a Gotham, o alguien más lo hará.
Si piensa que estoy asustada, no lo estoy.
Voy a hacer que al equipo se le ocurra una gran idea.
Sí, parece que te aman.
Vale.
Tal vez fui demasiado dura.
Para sacar lo mejor de las personas, tienes que llegar a conocerlos a un nivel personal.
Sí, esa línea está subrayada tres veces en tu libro de negocios.

- Necesitamos unirnos como un equipo.

Un jefe no puede tener miedo de verse humano.
Esa está marcada con un asterisco.
¿Es más importante el asterisco o el círculo?
Deja de espiar mi libro.
Un asterisco es más que un círculo pero menos que un corazón.
¿Wayne Security?
Ciudadanos de Charm City, aquí Jack-O-Lantern con un mensaje personal para Crimson Fox.
Puedes correr...
Calla, calla, calla, calla, calla.
Te llama Bruce Wayne.
Jackie, si me estás mintiendo te meteré piedras en los bolsillos y te tiraré al océano.
Algún día serás un padre estupendo.
Es Bruce de verdad.
Dios mío.
¿Cómo estoy?
Como si no entendieras el funcionamiento de un teléfono.
¡B-Dubs, nene!
¿Me estás manteniendo a Gotham calentita?
¡Sí!

Hola, chicos, esperad.
¿Qué es ese ruido?
Es un dispositivo que construí que te advierte cuando se acerca alguien que no te cae bien.
Lo llamo: "Alerta de Emily".
Bueno, eso es impresionante.

Mirad, lo entiendo, habéis tenido muchos jefes, pero mi trabajo es asegurarme de que cumplís los objetivos y eso es lo que intento hacer.
Mira, sabemos que lo intentas, pero no necesitamos que nos des la charla.
Hemos tenido cientos de grandes ideas y todas han sido vetadas por los directivos
- por ser demasiado caras.

O se necesita un trozo del sol para que funcionen y eso es imposible de conseguir.
Estamos hartos de hacernos ilusiones para que nos las aplasten.
Bueno, yo no me voy a rendir.

Y no me voy a ningún lado.
Todos, venid aquí.

Todos nosotros hemos sido despedidos.
- Un momento, ¿qué?

Por "nosotros" te refieres a Emily, ¿verdad?
Sí.

Espere, espere, espere, espere.

Me ocupo de mi abuela enferma.
Y a mí me gustan las cosas bonitas.
Tenía que haber hablado antes que Ron.
Espere, ¿por qué nos cierran?
Bruce dice que estamos obsoletos.
Lejos están los días en los que un hombre vestido de bandido robaba un rubí de un museo.
Ahora todo va de supervillanos que intentan destruir la Tierra y de superhéroes que luchan entre sí por razones poco claras.
Nuestros productos son incapaces de detener eso.
Entonces ¿solo se rindió con nosotros?
Pensé que estábamos aquí para cambiar el mundo.
¿Quién te dijo eso?
Es el lema de empresa.
Cambiemos el mundo.
Oh, eso.

Esta solía ser una compañía de pañales.
Tiene que haber algo que podamos hacer.
¿Por qué estás bebiendo champán?
Oh, porque estoy muy triste.
Lo siento, no quería decir nada delante de los demás, pero estoy siendo absorbido en la oficina de Gotham.
De saber que podía fracasar hacia lo más alto, lo habría hecho hace años.
Entonces, todos pierden sus empleos,
¿y tú consigues exactamente lo que quieres?
No sé por qué me encontraba tan estresado sobre esa gran idea.
La gran idea es que soy un Wayne.
Y un Wayne siempre llegará a la cima.
¿Sabes?

No es que lo haya hecho, pero ahora... siento como si pudiera.
¿Cuánto tiempo tenemos antes de que sea oficial?
Chicos, tengo buenas noticias.
Mierda, tengo que ampliar el radio de la Alerta de Emily.
Así que, acabo de hablar con Van, y no perderemos nuestros empleos.
Espera, ¿qué?
Muchachos, ¡Emily ha dicho que no perderemos nuestros empleos!
Técnicamente, no estamos acabados aún.
- Todavía hay esperanzas.

Ella solo trataba de inspirarnos.
Seguimos despedidos.
Bruce Wayne escribió:
"Los vencedores son solo perdedores que no aceptan la derrota".
Si nos presentamos con un producto que cambie las reglas del juego,
Bruce se vería obligado a reconsiderarlo.
¡Yo, yo, yo, yo, yo!
A no ser que vosotros queráis ser los primeros, chicos.
A mí me parece bien.
- Todo tuyo.

Vale, todos sabemos que la principal causa de accidentes laborales es que Superman se estrelle contra las ventanas del despacho a medio vuelo.
Es un hecho sencillo.

Si vuela cerca de él, sus poderes se debilitarán, y rebotará de una forma segura.
Bien, ¿y cómo funciona cuando la gente de dentro necesita la ayuda de Superman?
No había tenido en cuenta esa posibilidad.
Además, no es demasiado fuerte contra las cosas normales.
Vale, no estoy desmoralizada.
Solo me tomaré cinco minutos rápidamente.
Oye, espera.

Entonces, sabes que todos quieren tener sexo con robots, ¿no?
- Adelante.

"Los problemas solo son oportunidades vestidas con ropa de trabajo".
Sabes que esto no significa nada, ¿verdad?
Me rindo.
Acepté este trabajo para marcar una diferencia y ni siquiera he tenido la oportunidad.
Cielo, nadie marca la diferencia.
Yo antes era igual que tú.
Creo que somos bastante distintas.
Ah, ¿sí?
Esta soy yo en mi primer día de trabajo aquí.
Oh, no.

Lo siento, cariño.

Probablemente deberíamos entrar pronto, porque hay una calabaza malvada volando por ahí.
Ciudadanos de Charm City,
¡decidle adiós a vuestro preciado bar de zumos orgánicos!
"No necesitas tener superpoderes para lograr grandes cosas.

Me lo dio cuando era pequeña.
- Siempre lo llevo conmigo.

Y ahora lo estás oliendo como una persona extraña.
Mi padre tenía una floristería.
Todo lo que tocaba olía a flores.
Solía saber cuándo estaba cerca incluso antes de verlo.
Siento que lo decepcioné.
Ojalá supiéramos que ese tío estaba cerca antes de verlo.
Sí, eso salvaría un montón de vidas.
Oh, Dios mío.

Chicos, tengo una idea.
Bien, porque el robot de sexo de Wendy no está listo para el mercado.
Chicos, solo escuchadme.
Ahora, ¿recordáis cuando dije que quería que inventásemos algo que parara cosas como el ataque al tren?
Claro, y después nos reímos de ti.
Wendy, ¿y si pudieras mejorar tu Alerta de Emily
- para tener un radio más amplio?

Tienes que estar en el rango visual.
Pero ¿y sí funcionara con olores?
Podríamos arreglarlo totalmente para que use quimiorreceptores.
¿Y si lo usáramos para rastrear supervillanos?

¿Y si a nadie le importa, porque estamos todos despedidos?
A ver, sé que todos estáis deprimidos por este trabajo.
Y que sentís que lo que hacemos ya no importa.
Pero verdaderamente creo que podemos cambiar vidas, y sé que en el fondo todavía os importa.
¿Puedo elegir el color?
Son las siete de la mañana. ¿Qué hago aquí?
Van, este dispositivo que hemos creado me acaba de alertar de que Jack-O-Lantern está en la zona, dándonos suficiente tiempo para ponernos a salvo.
Utiliza quimiorreceptores avanzados para detectar el perfil único del aroma de Jack-O-Lantern.
Lo llamamos la "Jack-A-Lerta".
Es elegante, moderna y está disponible en sangría.
Ya veo.

Ya escogí un ático en Gotham City.
Vale, de la manera que lo veo, si tú no se lo llevas a Bruce, quizás lo haga yo, y quizá sea yo la que beba Wayne Light Lime en mi oficina de Gotham.
Vale, entiendo tu punto.
Pero nada de esto importa porque tu Jack-A-Lerta no detecta nada en absoluto.
Ciudadanos de Charm City,
¡preparaos para sentir mis poderosas bolas de fuego!
Bien.
Se lo llevaré a Bruce.
Todos, tengo terribles noticias.
No podré ir a Gotham.
Cuéntales las otras noticias.
Tengo una multa de aparcamiento.
No estamos despedidos.
Wayne Security se mantendrá abierta.
Sí, a Bruce le encanta la Jack-A-Lerta.
La tiene en beta, donde sea eso.
Genial. ¿Mencionó el color?
- No.

Pero sí dijo que, porque hice un gran trabajo inspirándoos a todos, quiere que me quede aquí para continuar inspirándoos.
Creo que un gran poder conlleva vivir en la impureza.
Emily...
Te culpo.
Te culpo.
Lo hicisteis vosotros.
Realmente deberíais estar muy orgullosos de vosotros mismos.
No podríamos haberlo hecho sin ti.
No.

Es un pase de autobús.

Chicos, os lo agradezco.
Yo no puse dinero.
No esperaría eso.
Por el equipo de Investigación y Desarrollo.
- Por Emily.

Esto acaba de llegar:
La policía de Gotham City informa de que el Joker ha sido detenido.
Batman ha usado un nuevo dispositivo que lo rastreó por su aroma.
Y ahora una corrección...
Qué loca coincidencia.
Batman creó su propia Jack-A-Lerta.
En negro nocturno.

Poderoso.

Desearía que trabajásemos para Batman.
Creo que él nos entendería.
Bueno, quizá algún día lo hagamos.