# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Estoy lista.
Sé que dijimos que sí, pero no me parece una buena idea.
¿Realmente fue un accidente?
Sí.
Entonces iré.
Gracias.

Almorzaremos algo.
Después de la ceremonia.
- Atún no.

Atún no.
El médico que dijo que la mayonesa era mala en el embarazo debería perder su licencia.
Descansa, ¿sí?
Está bien.
¿Ya terminaste?
Casi.
¿Eres creyente, al menos?
Me gusta oírlo hablar.
- Hola.

Hola.
- ¿Es para nosotros?

Pesa bastante.

¿Cómo están tus primos?
Les preparé panqueques de tocino, pero no probaron bocado.
Llevan tres putas horas lanzándole piedras a esa puta lata.
Iré a hablarles.
Las pondré en agua.
Ruth.
Gracias.
Lo haces bien.
Quería decirles cuánto lamento lo de su padre y su tío.
Si podemos ayudar...
Gracias.
Cuando Jesús eligió a sus 12 discípulos, sabía que uno era el diablo, uno era Judas.
Sin embargo, se sentó con todos y compartió el pan.
¿Qué nos dice la Biblia aquí?
Como ministro me implora que acepte a aquellos de ustedes que tal vez hagan cosas malas.
Deben comprender que Cristo igual los ama.
Y que pueden cambiar sus vidas.

Estoy aquí para...
Si se acercan con sus barcos, Ash les entregará los himnarios.
Vayamos a la página 24.
"No participéis...
No participéis en las obras infructuosas de las tinieblas.
...de las tinieblas.
Sino, más bien, reprendedlas".
La Biblia dice una cosa y luego dice otra.
Les estoy fallando...
Pastor.
Detente.
Debo distribuir estos, y usted debe seguir predicando.
- Tome el...

Debo hablar con Jacob.
Se terminó la ceremonia.

Necesito hablar con Jacob.
¿Y los himnarios?
¿El pastor sigue contigo?
Dame un poco de tiempo y tráelo.
Fuiste claro y tuviste paciencia.
Nos causó inconvenientes que debí resolver.
No pude hacerlo.
Creí que podría, pero cuando vi sus rostros, me...
Lo siento.
No puedo predicar la palabra del Señor sabiendo en qué participo.
Sería una mentira.
Comprendo.
Usted y yo somos hombres de principios.
Perder el valor de nuestra palabra es como perdernos a nosotros.
Ash, asegúrate de que recuperemos los himnarios, luego nos despediremos del Sr. Young.
¿Qué...?
¿Nada más?

Siempre fue libre.
Pero ya sabe eso.
La vida está hecha de elecciones.
Y en este momento, los dos debemos aceptar eso.
Te estás poniendo sentimental con la edad.
Debí haberlo hecho apenas llegamos.
Bueno...
Las cosas no estaban muy normales cuando llegamos.
Uno decide qué es "normal", ¿no?
Cielos.
Sí me estoy poniendo sentimental con la edad.
Hola.
Hoy el pastor no nos permitió trabajar.
Objeción de conciencia.
Respeto su decisión, por supuesto.
Él tendrá que respetar las consecuencias.
Jacob, hablaré con él.
¿Grace?
Basta de hablar.
Si uno habla demasiado, las palabras pierden significado.
Déjame intentarlo.
Ya está hecho, Martin.
¿Qué sucede?
- ¿Qué está hecho?

Cumplí mi promesa, nada más.
¿Qué carajo significa eso?
Piénsalo bien, Martin.

Santo cielo.
La vida es sencilla, en realidad.
Hay que trabajar duro.
Ser sincero.

Las palabras tienen significado, y los actos, consecuencias.
Dime que Grace está bien.
Ya no puedes salvar a Grace.
Ahora tu familia está en peligro.
No puedo creerlo.

Carajo.

- No lo mires.

Si lo miramos, sospechará.

Tienes que llevarte a los niños.
- ¿Adónde?

¿Adónde irás tú?
Tengo que manejar esto.
- Cuando haya pasado el peligro, te llamo.

Entonces sigue huyendo.
No.

Es un día común.

¿Sí?

Está bien.
No entiendo.
Toma cosas básicas.
Jeans, una camiseta, un rompevientos.

- ¿Así está bien?

Una maleta no.

¿Adónde vamos?
A Kansas City.
No quiero ir a Kansas City.
El Plaza es muy bonito ahí.
- ¿Es por lo de anoche?

No iré a ningún lado...
Charlotte, por favor, por una vez en la vida, por el amor de Dios, haz lo que te digo, carajo.
Ve a empacar.

Lo que llevarías si fueras al centro comercial.
¿Y papá?
Creo que malinterpretaste este acuerdo la primera vez.
Pagas una multa una sola vez.

No estoy pagando una multa.

Quiero comprar su producto.

Es mi cálculo del valor de reventa de lo que había en el barco.
Continúa.
No desean volver a su viejo método de distribución.
¿Cierto?

Complica nuestra relación con las autoridades locales.
Bien.

Cada semana.

¿Darlene?
Mucho exprimir para poco jugo.
Mi esposa cree que nada va bien desde que llegaste con tu familia.
Nos quitaste la paz.
Los observamos mucho.

Tengo la sensación de que sabes qué se siente estar casado con una mujer que se mueve por impulso.
¿Qué harías si esa mujer a quien amas y respetas pensara que la mejor forma de resolver un problema es eliminarlo?
Soy un hombre de negocios.

¿Oíste las campanadas hoy?
Según la leyenda, cuando inundaron a mi gente para crear este lago, sumergieron una iglesia entera.
Aún se oyen las campanadas bajo el agua.
Algunos creen que es una señal.

Otros creen que es una señal de que alguien morirá.
Hoy fueron ambas.
La próxima vez depende de ti.
- ¿Y Jonah?

No encuentro las llaves.
No iré a ningún lado sin papá.
¿No dijiste eso en la estación de autobuses?
¿Que seguiríamos unidos?
Sí.

Debemos irnos durante un tiempo.
¿Sin papá?
Sé que te parece una locura, pero tienes que confiar en mí.
- Jonah...

Jonah, ¿qué sucede?
- ¡A un lado!

Mamá...
Retrocede.
¿Adónde van sin Marty, Wendy?
Es un arma muy grande para un niño.
- Váyase.

Me quedaré aquí un rato.
- Vamos a conocernos un poco.

- No quieres dispararle a nadie, Jonah.

Voy a quitarte el arma, ¿sí?
¿Crees que vas a matarme?

¿Qué crees que haces?
Mejor cierre el pico.
Jonah, damas, suban a su auto.
Vamos.
¿Qué clase de hombre le habla así a un niño?
No tiene idea de lo que hace.
No me diga.
Suban al auto. ¡Al auto!
¡Arriba!

¿Saben por qué hay un pastor en mi comisaría con un bebé en brazos convencido de que ustedes lo arrancaron de su madre?
Ni idea.
Apenas si lo conozco.
No tengo nada contra él.
- ¿Quién encontró el cuerpo?

- ¿Dónde está la escena del crimen?

¿Testigos?
No, señora.
No lo comprendo.

El pastor Young dice que es porque él se negó a distribuir su heroína.
¿El pastor es narcotraficante?
Afirma que ustedes lo usaban sin su conocimiento.
¿Verificó si estaba borracho?
Apostaría a que estaba sobrio.
Escucha, John.
Cuando plantamos amapolas, hablamos contigo para evitar malentendidos.
Si estuviéramos cosechando opio, cortaríamos las plantas antes de que florecieran.
¿Nos viste en el mercado?

Revisé todos los hospitales locales.
No hubo ningún parto en los últimos tres días.
También hay partos caseros, parteras.
Para mí, la esposa del pastor abandonó a su hijo, y él anda enloquecido.
Hablamos de un posible homicidio.
Si están involucrados de algún modo es mi deber.

Por supuesto.
Cuando venía aquí, me crucé con Martin Byrde.
¿Qué relación tiene él con ustedes?
Está en deuda con nosotros.
- ¿Mucho?

Fue inevitable.

¿Y Wendy y los niños?
¿Dónde está Wendy?
¡Wendy!
- ¡Oiga!

¿Y ahora qué?
Esperamos que oscurezca.
¡Por todos los cielos!

Bien.

Es YouTube...
Un horno de crematorio genera temperaturas entre los 850 y los 1100 grados Celsius.
Dijiste que eras dueño de una funeraria.
Porque usted no quiere arrojar cuerpos en el lago.
Aunque les perfores los pulmones, igual tienden a flotar.
¿De verdad?
El tejido blando se evapora, pero los huesos...
¿Ya pensó qué desea cuando...?

Sí.

Así los gusanos comerán mi cuerpo.
Lo desintegrarán y me devolverán a la tierra.
Alimentaré a las flores, los árboles...
¿En serio?
Claro que no.
¿Eres idiota?
Nadie desea que lo coman los gusanos.
Tiene razón.
Debe ser mi jefe para pedir explicaciones.
Supongo que estará disgustado.
Sí.

Recuérdamelo.

Metámoslo ahí.
Pondré este aparato al máximo.
- ¿Se encuentra bien?

- ¿Listo?

¿Dónde estás?
En casa.

Hay un campo de atletismo junto a la autopista I-80.
Salida 112 cerca de Morris, Illinois.
Debes estar ahí con los niños a las 2:00 p. m. ¿Puedes hacerlo?
- ¿Wendy?

Repítemelo.
Autopista I-80.

Nos vemos ahí.
Te amo.
¿Se le ofrece algo?
¿Cómo ocurrió exactamente?
Fue una fatalidad.
El barco debió soltar los cables.

¿Usted instaló los cables del muelle?
No, uno de mis empleados.
¿Alguien que contrató usted?
¿O Marty Byrde?
¿Por qué pregunta eso?
Él es inversor de este lugar, ¿cierto?
Supe que apareció un cuerpo en el muelle de su casa.
La gente comenta.
¿Usted tiene un interés especial en esto?
Russ Langmore era mi guía de pesca.
Mi amigo.
Si usted creyera que ocurre algo extraño,
seguro podría hablar con alguien.
Tengo que seguir trabajando.
Veamos.

Aquí están.

¿Sí?

Son buena gente.

Si tiene, quisiera ver mapas que unan esta zona con el río Missouri.
Hasta Jefferson City.
Claro que los tengo.

¿Para qué?

Sobre los ríos locales, y cómo afecta el calentamiento global.
Sí.

El río Missouri tiene 4000 kilómetros, y aún puede navegar en él una barcaza petrolera, si lo desea.
Bien.

Estupendo.

Y va mucho más allá.
Traeré otro mapa.
Disculpe, está cerrado.
Busco a Marty Byrde.
No se encuentra aquí.
¿Tiene frío?
Está temblando.
Hubo un accidente en el muelle hace unas noches, y murieron dos hombres, así que estoy un poco nerviosa.
En fin, abriremos en unas horas, si quiere volver entonces.
La dejaré trabajar.
¿Le digo a Marty quién vino?
No.

Tengo a ese hijo de puta.
No sé qué podemos hacer.
Ya se nos ocurrirá.
No hay razón para arrestarlo.
- Inventaremos algo.

No.

Del Rio no tiene prontuario.
Por eso lo usan para ir de aquí para allá.
No podemos tocarlo.
¿Para qué fábrica de cajas trabajas?
Para la que te quitará la placa si haces un arresto sin causa.
Deja de preocuparte por la ley.
Es chiste, ¿no?
Ahora, solo importan la ventaja y la percepción.
- ¿Por qué?

- Entiendo el concepto de ventaja, Roy.

Debemos arrestar a Del Rio por algo, no importa que no sea sólido, en tanto él vea que también tenemos a Marty Byrde.
Y Del Rio se asustará.
Sí.

Si no, es hombre muerto.
- Quizá te interese ver esto.

- Ven aquí.

¿Qué haces?
Wyatt Langmore, ¿qué haces?

¡Basta!
¿Qué carajo haces?

- ¿Qué haces?

- ¿Qué me dijiste?

Quizá ahora no lo comprendas, pero llegará el día en que mirarás una foto
de tu papá con una estúpida camiseta de motocicletas y desearás con todo tu corazón que alguien te hubiera dicho:

Guarda ese vestido".
Porque entonces lo único que desearás será ponértelo.
Porque será el único recuerdo que tengas.
¿Dónde están las armas?
¿De qué hablas?
No están en el tráiler ni en la camioneta.
¿Cumplirás tu promesa de comprarnos trajes para el funeral?
Sí.
Está bien.
- Papá dijo a las 2:00.

- Nunca se retrasa.

Wendy.
Me envía Marty.
Será mejor que los niños esperen en el auto.
¿Él está bien?
Se encuentra bien.
Él me ordenó que les trajera esto.
Pasaportes, tarjetas de seguridad social, certificados de nacimiento.
¿"Michael Fleming"?
"Cindy". ¿Son personas reales?

No quiero ser Mike Fleming.
No es posible elegir nombres.
¿Y si la gente me llama Flem?
Wendy, en seis meses, renovará su licencia de conducir.
- También necesito sus teléfonos.

- Charlotte.

Use este hasta que se instalen en algún sitio.
Luego podrán abrir cuentas a sus nuevos nombres.
Por favor.
Charlotte.
¿Cómo conoce a Marty?
Me contrató hace unos meses.
¿A qué se dedica usted?
Soy investigador privado.
En Chicago.
¿Por qué contrataría a un investigador privado?
¿Y el sobre de mi papá?
¿Ya se lo envió usted?
Me encargó crear tres identidades solamente.
- ¿Mamá?

Señor...
¿Le pidió hacer estas hace poco, o cuando usted investigaba en Chicago?
Fue tras concluir mi trabajo para él.
El día antes de que se fueran.
Señora.
Mamá, haz algo.

¿Amigos tuyos?
Sí.

Disfrute su paseo.

Vaya.
¡Hola!

¿No me digas?
Tengo la respuesta a todos nuestros problemas.
¿Qué problemas tengo, Marty?
Me expresé mal.
Te expresaste bien.
Problema.
¿Qué es cuando tu mano derecha no contesta tus llamadas?
¿De qué hablas?
¿Dónde carajo está Garcia?
Hola.
Le habla el Departamento Correccional de Misuri.
- Tiene una llamada a cobrar de...

Para aceptar el cobro, diga: "Aceptar".
Para rechazarlo, diga:

Aceptar.
Vamos.
¿Papá?
Acaba de llamarme el director de la cárcel.
Me dijo que mis hermanos murieron.
¿Es cierto?
Sí.
Dijo que fue un accidente.
Se electrocutaron en el muelle.
En el Blue Cat Lodge.
¿Y Marty Byrde?
¿Cómo anda de salud?
Él está bien.
Tú y yo hablaremos en persona.
Papá, voy a...
Se ha perdido la conexión.
¿Era el tío Cade?

Con él, nunca se sabe.
Ya sé lo que pasó.
Lo deduje cuando desaparecieron las armas.
No iban al Blue Cat por una cerveza.
Iban a matar al papá de Charlotte.
Al menos, a robarle.
No sabes eso.
¿Una oportunidad comercial?

Iban a matarlo, pero él les ganó de mano.
Marty Byrde no tendría el coraje de matar a nadie.
Ni siquiera de un modo cobarde manipulando el cableado del muelle.
Para mí, el maldito Boyd hizo algo estúpido, chocó el cable de alimentación o alguna idiotez así.
Sí.
¿Y lo otro?
No sé.

No quiero que Three crezca sabiendo que su papá planeaba convertirse en asesino.
Estuve pensando.
Sé que solo tengo dos años más que tú, y tú eres mucho más listo que yo...
- No, yo...

Estuve pensando que podría llamar a Asistencia Social para que me dejen ser tu tutora.
No para ponerte reglas ni nada de eso...
Más que nada, para que no nos separen nunca.
¿Estarías de acuerdo?
Sí, seguro.
¿Qué te parece?
Estás perfecto.
¿Dónde está, Marty?
Ya te dije que no sé.
Aguarda.
No sé dónde está.
Del, maldita sea.

No tengo idea de dónde...
¡Maldita sea!

¡Carajo!

¿Por qué llamó y dijo que había un problema?
No sé.
No tengo idea.
Del, ¡aguarda!
No tengo idea de dónde está Garcia.
¡Aguarda, maldita sea!
¡No!

¡Carajo!
¿Por qué le haría algo a él?
Terminé el verano.

¡Mi vida marcha bien!
¿Dónde carajo está Garcia?
No sé.
¡Púdrete!
¿Por qué soportas esto?
Apenas lograste lavar los ocho millones.
¿Por qué crees que puedes con 50?
Tengo un plan.
No me diste los detalles.
Me están arrancando las uñas.
No me diste los detalles.
Supe que Bruce mentía porque por fin había cerrado su bocota.
Tú, cuando mentías, hablabas a mil por hora.
Ahora sí tienes algo.
¿Verdad?
Necesito que mantengas la mente abierta.
¿Buscan a ese tipo en nombre del gobierno mexicano?
Solicitan la extradición.
Es un cargo del 2002 por ebriedad y alteración del orden.
Sí.
Deben estar desesperados por atraparlo para hurgar tanto en la basura.
- Así es.

Una patrulla ubicó la placa.
Una camioneta Suburban, va a Heron Mills Foothills Estate.
De acuerdo.
Heron Mills.
¿Hay algún problema?
Es de los Snell.

Si va con las sirenas encendidas, su blanco desaparecerá en el bosque.
¿Alguna otra idea?
Usted tiene la orden para entrar.

Pero si ese hombre no sospecha nada, hay un solo camino para entrar y salir.
Espere en la entrada, yo le daré todo el apoyo que necesite, y él irá directo a sus brazos.
Jacob, Darlene, él es Camino Del Rio.
Representa al segundo cartel de drogas de México.
Caballeros.
Qué precisión.
Siempre aclaras eso del "segundo".
Sí.

Darlene y Jacob cultivan y controlan toda la heroína de la zona.
Felicitaciones.
Jumper, fuera. ¡Fuera!
- Jumper, fuera.

Es sensible a los olores distintos.
Me encuentro en la posición especial de comprender las necesidades de ambas empresas y aquí tengo algo que beneficiaría a ambos.
Ellos tienen un problema de distribución, y propongo que el cartel sea el único comprador y distribuidor de su producto.
- ¿Por qué yo consideraría esto?

Esto compensaría esa pérdida y te queda a siete horas de tu centro en Chicago.
¿Ganan bien con el control de la heroína de la zona?
Sí.
Lo siento.

A lo que voy es que comprar el producto en esta región mitigaría tu riesgo y resolvería su problema de distribución.
Soy un hombre caritativo.

Pero ayudar a los menos afortunados no es mi motivación primaria.
Claro, pero, si me permiten...
Este mapa...
Disculpen.

Esta es su propiedad.
La primera vez que vine, me señalaron este arroyo de aquí, y vi que corría hacia el Oeste.
Es raro, ¿no?

Si siguen ese arroyo por aquí, todo por aquí, hasta Jefferson City, llega al Missouri.
O sea que no es un afluente, sino una rama del río Missouri.
Conforme a la ley de Missouri, puede construirse un casino flotante a 300 metros de un río aprobado.
- El Missouri está entre ellos.

Cierto.

Y está lejos de todas las tierras que usan para cultivo.
- Que la inundemos.

Conoces nuestra historia familiar, cómo llegamos a este lugar.
- Pero es solo una hectárea.

Quizá no para quienes no sienten orgullo ni tienen historia.

Los casinos flotantes ganan casi $90 millones por mes.
Además de ser increíblemente rentable, el casino podrá absorber todo el lavado de dinero que requiere su empresa
y la tuya.
Todo.
Me temo que eres muy estúpido para entender lo que sugieres.
Desde 1985,
invierten sus ganancias en comprar unas cuatro hectáreas de propiedad circundante cada año.
Y nunca construyen, ¿cierto?
Si tuviera que adivinar, diría que su objetivo es ganar influencia sobre la empresa eléctrica que inundó y desplazó a su familia hace mucho.
Un casino les dará mucho dinero.

Les daría mucho capital político.
Podrían hacer en cinco años lo que ningún Snell fue capaz de hacer en los últimos 75.
¿Señor Del Rio?
Debo hacer una llamada.
En privado.
Ash.
No quiero que toquen nada.
Enseguida vuelvo.
- Residencia Byrde.

¿Están a salvo?
Sí, estamos bien.
No logro comunicarme con Marty.

Solo necesito saber si sigue vivo.
¿Buddy?
Hasta donde sé.
Vinieron más mexicanos.

Se fue con ellos.
Eso no significa que no esté bien.
No, por supuesto.
Gracias.
Por por todo.
Es lo que hubiera hecho cualquiera.
Adiós, Buddy.
Trato hecho.
De acuerdo.
Dejaré que Marty resuelva los detalles.
De acuerdo, excelente noticia.

Les dije que aquí había un negocio turbio.
Que Garcia debió involucrarse de algún modo.
Siempre fue demasiado ambicioso.
Está bien.
Solo Marty Byrde puede mudarse a Misuri y convencerme de asociarme con unos campesinos brutos.
Disculpe. ¿Qué dijo?
Dije que solo Marty Byrde lograría convencerme de asociarme con unos campesinos...
Maldita sea, Darlene.
No puedes hacer eso.
No admito ese vocabulario.

Era nuestro invitado.
Ash, tráeme toallas, por favor.
Nos faltó el respeto.
Nos jodió.
Nos jodió. ¿Se da cuenta?
¿Están totalmente chiflados?
¿Están locos?

Si no cuidas lo que dices, tendrás problemas con ella.
Su jefe, su nuevo socio, esperará que regrese.
Y cuando no regrese, enviarán a otro mexicano en su lugar.
Si hay algo que sobra en México, son mexicanos.
¿Qué carajo le diremos a ese tipo, sobre Del?
¿Por qué mataríamos a alguien con quien acabamos de asociarnos?
No tiene lógica, ¿verdad, Darlene?
Tal vez exageré.
Esto me costó mi familia, ¿lo saben?
El trato estaba cerrado.

Ahora vendrán hombres a buscar respuestas que no puedo darles.
Hicieron un trato con nosotros y lo cumplirán.
Si no, ahora tú eres nuestro socio.
Y nosotros sabemos cuidar a los nuestros.
Ahora vete a tu casa, relájate y cómete un rico flan.
Nosotros arreglaremos este lío.
Apague el vehículo y arroje las llaves al suelo.
Abra la puerta.
Abra la puerta y baje lentamente.
Arriba las manos.
Al suelo.
Apáguenlas.
No se mueva.
¿Dónde diablos está?
- ¿Quién?

No sé quién es.
Levántese, carajo.
Estuve todo el día en el auto.

Quiten estas de aquí.
¿Adónde va?
Quitaré esta camioneta y subiré ahí.
No puedo permitírselo.
¿Cómo dice?
La orden era para ubicar el auto.

¿Me toma el pelo?
No hay causa probable para entrar a una propiedad privada.
Tengo a un testigo que vio a Del Rio en este auto.
¿Puede presentarlo?
¿O sea que puedo irme?
Tiene mis llaves.
Hola.
Pasaba por aquí y vi tu auto.
Se me ocurrió parar a preguntarte cómo estaban.
Supe lo de Grace.

Si doblas esto en un triángulo...
¿Puedo mostrarte?
Le pones la cabeza aquí.

- Yo lo tengo.

Si le pones la cabeza ahí en el medio, puedes envolverlo con este lado.
Ahora sube la parte de abajo.
Lo envuelves con el otro lado y lo cierras como un sobre...
Haces como un burrito.
Sí.

Al principio, Charlotte se resistía, pero los hace sentir seguros.
Según la policía, no hay pruebas de un crimen.
Me tratan como si fuera el demente.
- ¿Cómo se llama?

No esperes demasiado.

¿Por qué dejaría vivir a un bebé en este mundo?
Porque los niños son la esperanza.
De que las cosas pueden mejorar.
Yo tenía fe de que había sobrevivido al disparo porque existía Dios.
Fue Grace la que me dijo que era muy ingenuo, y que así es la vida.
A veces tenemos suerte.
- Sí.

No, tienes razón.
Tiene que existir Dios.
Porque existe el diablo.
Tú eres el maldito diablo.
¿De acuerdo?
- En serio.

Hola.

Sí, estoy bien.

No importa.

Ya mismo vamos para casa.
Wendy, no pueden.
Tenías razón.

¿Sabes?
Entonces ven tú.
Me temo que no puedo.
Si me voy, nunca dejarán de buscarnos.
¿Entiendes?
Hoy vi al bebé de Mason.
Está sano.

Tiene que haber una solución.
Sí, la hay.

¿Quieres hablar con los niños?
Si escucho sus voces, será...
¿Comprendes?
Quizá te llame mañana.
Siento mucho haberte herido, Marty.
No debí haber hecho eso.
No es culpa tuya.

No quiero colgar.
¿Era papá?
¿Era él?

¿Está bien?
¿Volveremos a casa?
- Queremos protegerlos.

Fue de mutuo acuerdo.
Llámalo.

Charlotte, dame las llaves.
¿Es peligroso volver en este momento?
Sinceramente, no lo sé.
Sé que quieres llevarnos a un lugar seguro.
Pero ese sitio no existe.
Por lo menos, estemos juntos.
Ni siquiera sabemos adónde ir.
Seguiremos en la ruta.

¿Tú no tienes nada para decir?

No quiero ser Mike Fleming.
Es solo un nombre.
Tengo edad de decidir.
No quise decir eso.
No soy una niñita.
Hice cosas de las que tú no tienes idea.
Nos convertiste en adultos cuando nos contaste qué hacía papá.
Ahora no puedes dar marcha atrás.
No quiero que muera Jonah.
¿A qué te refieres?
Apenas me convierta en Mike Fleming,
Jonah Byrde habrá muerto.
No quiero que muera.
¿Estás listo?
Sí.
- Te quiero.

¿Hola?
- ¿Papá?

Subtítulos: