# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Será una comedia graciosa o una película de acción?
Probemos, divirtámonos.
- Sí.

UNA SERIE DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
¿Cómo crees que debe ser tu película?
Muy bien, debería ser como el documental de la película El origen.
Toda la idea de El origen es que, en la vida real, no puedes realizar tus sueños porque tienes restricciones, pero en el mundo de los sueños, puedes hacer toda clase de cosas.
En la mejor expresión de la arquitectura, eso es lo que haces, inventas cosas que parecen sacadas de la ficción.
Y luego del arduo trabajo, los permisos, el dinero y la construcción, se convierte en realidad concreta.
Cuando apareció Bjarke, la arquitectura danesa estaba dormida.
Tuvimos nuestro apogeo en los años cincuenta, sesenta y setenta.
Éramos mundialmente famosos, comparado a lo pequeños que somos.
Cundo apareció Bjarke, la gente no esperaba que sucediera nada.
Y creo que puede decirse que él despertó a todo el mundo.
Lo que él proponía tenía tal escala y cualidades tan revolucionarias que asustó a los daneses.
Bjarke Ingels está en su buena época.
Con solo 40 años, logró establecerse como uno de los arquitectos más ingeniosos y más buscados.
Sus diseños pueden ser provocativos.
Está modificando las formas de la Nueva York que conocemos.
ARQUITECTURA BJARKE INGELS
COPENHAGUE DINAMARCA
No hay duda de que en arquitectura hay una situación paradójica.
Nadie confía en que construyas un edificio hasta que ya lo hayas hecho.
Esta es la Casa Marítima para Jóvenes en Copenhague.
Es...
Creo que fue nuestro primer edificio.
Celebré mi cumpleaños número 30 en ese lugar.
Lo habíamos finalizado.
Nuestra empresa, Bjarke Ingels Group, o abreviado, BIG, comenzó hace unos 15 o 16 años.
Nuestro crecimiento coincidió con el de los movimientos ambientales.
Así que inventamos esta idea de la sostenibilidad hedonística.
¿Qué sucedería si la sostenibilidad pudiera mejorar tu calidad de vida?
En este caso, es un sitio hermoso, pero estaba contaminado porque aquí se pintaban los cascos de los barcos.
Mucho del presupuesto se reservó para cavar el suelo superficial y llevarlo a otro lugar.
Entonces, pensamos: ¿qué tal si cubrimos toda la base con un piso de madera?
Podríamos dejar el suelo como está.
Ponemos esta placa.
Si quieren más programas aquí, podemos levantar la plataforma.
Si quieren estacionar botes aquí, podemos ponerlos debajo de...
Creamos una idea de posibilidad.
Estas colinas cerca del mar de algún modo inspiran movimiento y diversión.
Ganamos la competencia con este edificio.
Encontramos muchos modos de resolver los problemas de un modo completamente simple.
A pesar de ser una construcción pequeña, con un presupuesto pequeño, creo que tuvo un buen impacto y ganó varios premios.
Y creo que demostró que aun un sitio que es esencialmente un club de boy scouts, que suele construirse como si fuera un cuartel, algo muy genérico, casi como una casilla, así son normalmente, pero con los mismos recursos puedes hacer algo totalmente diferente.
Creo que eso abrió la manera en que la gente piensa la arquitectura, lo que puede ser un edificio y lo que puede hacer.
¿Qué sucedió esta semana?
Mi socio Thomas, de la oficina de Nueva York, y yo fuimos a Londres a Kensington Gardens, cerca del lago Serpentine.
Los últimos 15 años, la Serpentine Gallery ha armado un pabellón, el Serpentine Pavilion.
En medio del Hyde Park para el verano, desde junio hasta fines de octubre.
La Serpentine Gallery es casi como un ícono para manifiestos de arquitectura en miniatura.
Siempre se lo otorgan a arquitectos que nunca construyeron en Inglaterra.
Y creo que hoy, quizá, dos tercios de quienes diseñan esos pabellones son arquitectos ganadores del Pritzker, son los mejores de su clase.
Para un comediante, es como actuar en Saturday Night Live o...
Es un escenario donde la historia de quienes han actuado allí lo convierte en todo un honor.
Nos reunimos con los codirectores de la Serpentine y nos dijeron que la buena nueva era que nosotros diseñaríamos el Serpentine Pavilion de este año.
Creo que eso fue el martes, y hoy es viernes.
Sin tener ningún tipo de diseño, imaginemos esta clase de lógica donde puedas tener ondulaciones, para que se vea como una cortina de mármol, y eso es lo que dará estabilidad.
Casi como un James Turrell.
Estarás dentro de este trozo de mármol traslúcido y ondulado y luego miras a través...
Creo que, con el domo, se crea la experiencia de estar adentro, y es quizás una belleza óptica desde el exterior, pero solo tiene ese uso.
Crearemos un edificio entero en los próximos 6 meses.
Normalmente, un proyecto rápido toma seis años.
Así que trataremos de ver cuántas ideas podemos inventar.
Sería interesante hacer algo como una pared que se convierta en un pabellón.
Ya sabes, puede ser un modo de hacer una pared que cree una cueva y un auditorio, ¿verdad?
Sí.
Es la manipulación mágica de muchos elementos convencionales que se convierten en espacio.
¿Genial?
¡Vamos a hacerlo!
Soy Elisabet Ingels.
Y yo, Knud Jensen.
PADRES DE BJARKE
Y él es Fidel.

Bjarke le puso ese nombre.
- Él es de Cuba.

No podíamos llamarlo Cuba, porque hay un Cuba en la otra calle.
Otro perro.
Sí, otro perro.

Solía dibujar mucho, era su mayor interés.
Consideró dedicarse a las historietas hasta los 18 o 19 años.
¿Qué pensó cuando él le dijo que iba a estudiar arquitectura?
- En verdad...

- Sí...

Le dijimos a Bjarke:

Fui a la Escuela de Arquitectura de Barcelona.
Yo quería usar los primeros años donde recibes educación básica en dibujo para ser mejor dibujante.
Pero estás en la universidad y quieres aprenderlo todo.
Así que caí en esta especie de amor intelectual monógamo con un arquitecto y luego otro y otro...
Y terminó cambiando mi idea de lo que puede ser la arquitectura.
Ese fue el año en que me convertí en lo que soy hoy.
Dejar Copenhague, vivir en otra ciudad, hablar otro idioma.
Y finalmente abandonar la universidad, comenzar mi primer empresa en Barcelona con algunos amigos.
También quedó claro, cuando regresé a Copenhague un año más tarde, con un bronceado español, que era una persona completamente diferente y que podía hacer cosas y hacer declaraciones creíbles que hubieran sido inimaginables un año antes.
La calidad de los espacios y los climas interiores no salen de una sala de máquinas, sino de la calidad integrada de su arquitectura.
Más que arquitectura sin arquitectos, es como ingeniería sin máquinas, o funcionalismo 2.0.
Comenzamos nuestra empresa sin tener clientes.
Después de un largo y duro camino, finalmente construimos un edificio.
La Casa VM.
Mi nombre es Per Høpfner.

Conocí a Bjarke en 2001.
Me dijo: "Sí, somos una nueva firma de arquitectos y somos realmente buenos, muy creativos, somos brillantes y muy económicos".
"Bien, ¿cuán económicos?".

De inmediato, me cayó bien.
Y en ese momento, no había nada en este área.
Y si podía atraer a la gente, debía ser muy económico, y debía ser algo especial.
Diseñamos esa construcción para pioneros.
Obtuvimos el permiso para hacer los apartamentos 30 % más profundos y nos aseguramos de que cada uno tuviera espacio de doble altura.
Por cada tres pisos, solo había un corredor central,
En lugar de tener un corredor en cada nivel, que debías pagar, lo resumimos a uno cada tres niveles, para tener una gran eficiencia.
Lo mejor era que, hasta allí, no habíamos hecho más que una casita de perro.
TETRIS URBANO - LAS VM HOUSES
Y el día que comenzamos a vender aquí, vendimos 110 apartamentos un solo domingo.
ALTO CRECIMIENTO
UN AUDAZ ARQUITECTO DANÉS CAUTIVA EN SU CAMINO A LA CIMA
Generó mucho ruido.
Y puedo decirte una cosa.
A muchos de sus colegas, no les cae bien.
Y no les cae bien porque ha tenido demasiado éxito.
No es usual que una empresa danesa de arquitectura haga mucho dinero.
Nos veían como extraterrestres en el contexto danés.
En nuestra cultura las diferencias y los desacuerdos son vergonzosos.
¿Cómo están?
- ¡Hola, feliz año nuevo!

¿Nunca dejaste la oficina?
Sí.
ENERO
Como los tiempos son tan escasos para el Serpentine Pavilion, debemos tomar decisiones muy rápido.
Hemos mantenido una serie de ideas vivas.
Por un momento tuvimos tres, y luego las resumimos en dos.
Y creo que consideramos la idea de una pared hecha de ladrillos o bloques de plástico con fibra de vidrio, que puedas abrirla como con un cierre, para que se vuelva un paisaje ondulante en el exterior, como un valle y una colina.
Y en el interior, crea una grieta, un cañón o una cueva.
Intentemos colocarlo.
- Ese es más abajo.

Eso es agradable.
No hay dudas de que la pared se ve muy bien, ¿verdad?
Sí.
Y se siente muy cómoda.
Es la case de porquerías que hacemos.
Y creo que también es una de las más desarrolladas.
Hay distintos modos de unirlas.
Tengo la sensación de que podemos hacerlo y será un gran éxito.
No hay nada que no sea bueno.
Quizá deberíamos hacerlo.
El modo en que cumples tus sueños más salvajes es paso a paso.
LA MONTAÑA
El plan maestro de este vecindario era básicamente construir una pila de apartamentos y luego una gran caja de estacionamiento detrás.
Se nos ocurrió que el estacionamiento ocupara todo el terreno.
Y en lugar de tener casas de manera vertical, fueran casas con jardines escalonadas como en una gran montaña de estacionamientos.
Lo que vemos aquí son los jardines de cara al sol, donde cada hogar tiene un jardín que es casi del mismo tamaño que el apartamento.
Están ubicados sobre esta cueva llena de autos.
El nivel más bajo, en realidad, es la puerta de entrada de la casa de la gente que llega.
Así que hicimos el nivel más bajo muy colorido.
Siempre que diseñamos casas, también pienso en mí mismo.
¿Qué me parece maravilloso?
Y en este caso, creo, es como cumplir un sueño.
Un bloque de apartamentos no debe verse como una caja aburrida.
Puede ser como una montaña hecha por el hombre.
No tienes que elegir entre hacer un estacionamiento o apartamentos.
No tienes que elegir entre una casa con jardín o una con buena vista.
Puedes tener ambos, de hecho.
Y una vez que unes estos conceptos que al parecer son totalmente opuestos, consigues un nuevo híbrido que termina viéndose diferente porque tiene otra utilidad.
Creo que La Montaña es un gran ejemplo de utopía práctica ya que está hecha dentro de una manzana de ciudad.
Así que se convierte en una realización práctica de algo utópico, pero de a una manzana por vez.
Cuando pienso que La Montaña está aquí, quiere decir que hay otro modo, otras posibilidades.
Y por lo tanto, hace más posibles las utopías.
Y a eso nos referimos con Yes is More.
Hasta ese punto, nunca lo había puesto por escrito.
Existía en forma de presentaciones, de tradición oral.
Yes is More es presentado en forma de libro de historietas.
No es que primero tienes el texto y luego las imágenes.
Tienes ambas cosas unidas, así que se vuelve una conversación.
Entonces en retrospectiva, se siente lógico porque yo quería ser novelista gráfico y me desvié un poco de la trayectoria, entonces, ahora vuelvo al origen.
El libro le dio rápidamente la posición de estrella naciente.
Y de repente, él estaba allí.

Eso cambió la cultura de los arquitectos jóvenes.
Bjarke tomó la idea de preguntar a los daneses:
¿qué es lo que queremos hacer después de tener esta espectacular tradición?
¿Cómo podemos ser revolucionarios, pero de un modo que no olvidemos nuestras tradiciones?
Por ejemplo, las construcciones, donde estamos ahora son construcciones que son, en sí mismas, una mezcla.
El edificio 8.
Son 500 hogares, negocios, oficinas y jardines de infantes.
Apartamentos clásicos y casas urbanas.
Y has creado en verdad un gran camino de montaña con una entrada accesible en la ladera.
Se convierte en una comunidad tridimensional.
Me gustan las ideas grandes, y cuando el grupo BIG hace algo grande, sé que es para mí.
Se siente como vivir en una aldea.
Tenemos habitaciones hermosas en común donde hacemos fiestas y comemos juntos, y un sendero para caminar.
Los niños ahí afuera realmente lo disfrutan y los puedo ver desde el balcón.
Es algo hermoso para ver.
En un plano general, la arquitectura es el arte y ciencia de crear un marco a nuestras vidas.
Y las construcciones que hicimos, o abren posibilidades u obstruyen el encuentro o las conexiones.
El edificio 8 realmente se convirtió en una comunidad tridimensional, y puedes verlo en la gente que vive allí.
Hay tantas iniciativas.

¡Gabrielle!

¿Es la bella Hélène?
¡Qué bueno verte!
En verdad, es gracioso que Gabrielle, su esposo y yo estábamos...
Creo que ambos eran estudiantes en ese momento.
- Sí.

- Pasantes, sí.

Estábamos trabajando en nuestro primer libro y exhibición, así que hacíamos algo las 24 horas del día...
- ¡Sí, Yes is More!

Y tuvimos como resultado este gran libro de historietas, pero también creo que fue el momento exacto en que notamos que pasaban mucho tiempo juntos aun después de las entregas.
Exacto.
Sí, Hélène es una partecita de BIG también, sí.
Seguro.
Una de las pequeñas grandes de BIG.

Bjarke comenzó creando hogares económicos.
Y era tan joven, para la medida de un arquitecto de renombre, que tuvo que pasar de ser un joven arquitecto dibujante a ser un empresario corporativo en muy poco tiempo.
Y tuvo que estar a la altura muy rápidamente.
Parte de las críticas han sido que nuestros edificios eran baratos, pero es porque los diseñamos económicos.
Pero de algún modo cambiamos eso en una arquitectura que ahora apunta en nuevas direcciones, y abre nuevas posibilidades, en un campo donde casi no hay innovación.
El Museo Marítimo es nuestro primer museo.
Ha tenido mucha más aclamación universal solo porque es un museo.
Y entonces, con los presupuestos puedes hacer un poco más.
Quiere hacerlo todo.
Quiere construir torres de 300 metros,
Creo que quiere construir, ya sabes, museos,
Creo que quiere hacer estadios de fútbol.
El tema es que no cree que deba hacer una elección.
Los daneses odian las grandes escalas.
Pero Bjarke trajo las grandes escalas.
Y eran muy escépticos y hasta bastante odiosos también.
Había algunos viejos profesores en la Escuela de Arquitectura que eran muy escépticos y críticos.
Es muy fácil de entender si consideras lo joven que él era.
Él nunca siguió las reglas.
Muchos colegas me han dicho:

Siempre que hablamos de arquitectura y siempre que la gente tenga alguna opinión al respecto, el argumento más típico es:
algo es malo porque no encaja.
Y quizá en Copenhague, si lo buscas bien, creerías que son los ladrillos y las tejas rojas.
Seis pisos, fin de la historia, techo inclinado.
Pero cuando piensas en las cosas que la gente asocia a Copenhague, que los ciudadanos piensan que son únicas de la ciudad, siempre están pensando en esos chapiteles históricos.
Si todos siguieran las reglas, Copenhague no se vería como Copenhague.
Y creo que será interesante ver qué sucederá con la arquitectura danesa, pero claro que también migramos a los Estados Unidos.
CIUDAD DE NUEVA YORK
La ciudad es un experimento y Manhattan es un ejemplo perfecto de ello.
Se trata de adaptar la diversidad.
Después de cinco años en BIG, estábamos en un buen lugar, pero Nueva York se sintió como una aventura real.
Era una gran oportunidad.
Necesitaba más espacio porque quería hacer construcciones grandes.
Cosas que evolucionan en un contexto encuentran su verdadero potencial cuando se trasladan a otro contexto.
Comenzar de cero algo tan importante en la costa de Manhattan es una oportunidad única, no lo podemos arruinar.
El Courtscraper es un híbrido entre los Estados Unidos y Copenhague.
Cuando entras en esa liga, todo cambia.
Nueva York es la capital del mundo, no puede volverse más salvaje.
Tuvo cierta energía y era pionera y quizá yo quería sentir esa energía de nuevo.
FEBRERO
Los de World Parks son nuestros jefes, y este es su hermoso parque.
Ellos estipulan que la arquitectura no puede estar a tres metros de un árbol.
Eso, por supuesto, no es un problema en principio, pero sí en la práctica.
Entonces, la pregunta es:

Es como, uno, dos, tres.

- Creo que eso es más de un metro - ¿Crees que es un metro entero?
Sí.
¿Necesitas otro metro?
¿Y no lo haremos entonces a un metro de la cerca?
Llévate el metro de la cerca y ponlo junto a la línea asignada.
Pero otra cosa que me da mucha curiosidad es que, cuando te paras aquí, y te imaginas que podrías tomar las dos líneas amarillas y literalmente intercambiarlas.
Creo que nosotros solo las dimos vuelta.
- Y nos movemos...

Llega al camino y entonces toda la colina estará al sol, lo que es agradable.
- Perfecto, adorable.

Ahora mismo, la Serpentine está en una masiva reconstrucción.
ABRIL
Fiberline, la empresa que hace las cajas, está adelantada y está enviando su primer cargamento a Londres.
MAYO
Obviamente nunca tuvimos ninguna flexibilidad.
Estamos buscando el modo de apresurarnos.
La belleza de todo es que puedes tomar un solo material, una sola técnica, una sola idea, y hacer una declaración muy clara, sin que se pierda en los cientos de limitaciones, compromisos y negociaciones, que tardan tanto.
En los últimos 15 años, hemos terminado entre 12 y 13 edificios.
SECUNDARIA DE GAMMEL HELLERUP
Pero ahora mismo, estamos construyendo en 17 sitios.
LA CASA LEGO DINAMARCA
Justo donde este nuevo verde llega a la ciudad, se creará un nuevo oasis urbano, que será nuestro nuevo vecindario.
LA CASA VANCOUVER CANADA
RESIDENCIAS HUALIEN TAIWÁN
MUSEO BLAVAND BUNKER DINAMARCA
CENTRO EDUCACIONAL ISLAS FAROE DINAMARCA
En nuestro trabajo, Yes is More.
Intentamos crear una idea inclusiva de la arquitectura, de tomar las ideas de todos al extremo, donde se convierte en la fuerza motora.
GROVE EN GRAND BAY MIAMI, FLORIDA
No nos detendremos hasta haber incorporado cada concepto, no importa el tamaño.
Esa obsesión de hacer a todos felices se convierte en la receta para algo realmente extraordinario porque tiene que funcionar de muchos modos diferentes.
Estos edificios se convierten en escalas interesantes de tu vida.
Tienes que preguntarte:
¿Vale la pena pasar los próximos siete años de mi vida así?
Y si no estás cumpliendo un sueño, siete años es demasiado tiempo.
Faltan algunas cosas, eso es seguro.
Y otras no están en el lugar correcto tampoco.
¿Qué tan mal están?
Se tocan.

- Gracioso.

¿Está en demasiados proyectos juntos?

Si eres arquitecto y dices que sí a todo, incluyendo comisiones,
¿deberías comenzar a hacer sacrificios en tu visión en algún momento?
¿O comienzas a repetirte?
¿Deberíamos considerar lo que algunas personas piensan de Bjarke?
Sí, escuchémoslo.
Todos los proyectos de BIG son lo mismo:
compactos, mucho vidrio ordinario, techos con jardines y baratos para satisfacer al cliente.
Otro comentario es:
BIG apesta.

El problema es que puede libremente usar todas las tradiciones estéticas y crear cosas que son estéticamente promiscuas.
Y en eso puede, para decirlo duramente, vender de un modo que es elegante, innovador y divertido.
GRAN TRATO
Si vas más allá de la indiferencia, vas a despertar respuestas en ambos extremos.
Especialmente en la era de internet.
Si lees los comentarios en blogs como si fueran críticas válidas, la vas a pasar muy mal.
Soy insensible a las críticas.
PROBLEMÁTICO, OSTENTOSO, ESTRAFALARIO
Cuando vas a hacer algo así, a pesar de ser pensado con cuidado, y premeditado y discutido y diseñado y probado, cuando lo veas, tiene que sentirse sin esfuerzos.
- Esta es la barra.

Estas rejas las pondremos después.
Quedará muy genial con las rejas.
Lo gracioso es que todo lo que termina siendo los valores que te definen es lo que das por sentado.
Crecí en una casa pequeña con un jardín gigante.
No es mi idea de mí mismo ser un ambientalista y tampoco lo es ser un activista social.
Pero los árboles no te dejan ver el bosque.
Esto va al Oeste.
El sol se pone y significa que los últimos 30 minutos antes de la puesta, o digamos la última hora, tenemos dos sombras en las paredes de atrás porque el sol cae sobre los árboles y también queda detrás del trigal.
Y los dos producen sombras, entonces tienes este momento único en el que tienes dos soles en el cielo.
O al menos, la vista tiene dos soles.

Y luego otra cosa graciosa es que en invierno el agua se congela.
Y de repente el lago, que suele ser el final del jardín, se vuelve este parque público donde cada niño de cada lado del lago viene a patinar sobre hielo.
Es una idea interesante, la temporalidad de las cosas.
Algo que antes era una barrera pronto se convierte en un punto de encuentro.
Lo que sucede con el tiempo es que la inocencia se esfuma, pero es reemplazada por otra especie de confianza que va a hacerte disfrutar mejor del momento y ver lo que es importante.
Bien, vamos a descansar.
Doc, ¿algo más?
Mi mamá ha hecho como 500 albóndigas.
¿Los micrófonos están encendidos?
Sí, pero no creo que los vayan a usar.
¿No puedes pedirle que se calle?
Fidel. ¿Puedes callarte, querido Fidel?
Hay una extraña idea de que es difícil lograrlo en tu propia aldea, pero si vas a la Gran Ciudad y lo logras ahí, entonces: "Es uno de nosotros y lo logró".
Creo que también cambiamos la idea de la gente de lo que es posible y creo que Copenhague se acostumbró a ideas más locas.
Cuando presentamos la idea de poner una pista de ski en el techo de una planta de energía, creo que fue en este ambiente que habíamos logrado influir en la última década, al menos, como para que fueran receptivos a esa clase de pensamientos.
Sentimos que podíamos proponer algo que pareciera una locura y poder salirnos con la nuestra.
Copenhill.
Una planta ecológica de energía con un parque público en el techo donde puedes esquiar.
Es el edificio más alto y grande de todo Copenhague.
Es un pensamiento ambientalista.

Y en lugar de tener que estar lejos, puedes disfrutarla.
Es maravilloso que esta sea la colina de los niños.
¡Comienza allí arriba!
Es muy alto, aun cuando es la colina de los niños.
Sí, eso es.
Puedes decir que puse una pista de ski en el techo de un edificio.
Pero es un edificio, no una montaña.
Creo que, para mi alivio, se siente como estar en una montaña más que en un techo.
Tiene cerca de 40 metros, y la cima está a 90 metros.
El elevador llega allí para que, cuando salgas, tengas un área bien plana allí.
Y luego de repente...
Entonces, solo desciendes.
Un proyecto como este puede ser un modelo para mostrarle a todo el mundo que la tecnología limpia presenta posibilidades casi utópicas.
Creo que el anillo de vapor es un símbolo poderoso de ello.
La chimenea, en lugar de ser un símbolo de contaminación, llama a una celebración.
Trabajamos con Realities United para diseñarla y que emitiera anillos de vapor.
De algún modo, cuando comienzas esta clase de viajes, ya sabes lo que es importante para ti,
pero no sabes exactamente a dónde terminarás.
Pero sabes que, si tomas las decisiones basadas en las cosas que son importantes para ti, donde sea que termines es a donde necesitabas ir.
Claro, no pude haber predicho esto cuando hicimos eso, pero definitivamente tienen el mismo espíritu.
¿Dónde está la Casa Marítima para Jóvenes?
Es básicamente como...
Puedes verla donde están los árboles, exactamente.
Y luego puedes ver La Montaña y la VM están por aquí.
¿Y la Capilla?
Esa está aquí.
Este es posiblemente el baño más espectacular que exista en Copenhague ahora.
Puedes tomar cosas que son consideradas infraestructura, autopistas, puentes, plantas de energía... y puedes cruzarlas, para que tengan efectos sociales y ambientales positivos, como la planta de energía.
Esas combinaciones son muy poderosas porque es tomar una fuerza potente, como la necesidad, la utilidad,
y darle algo de poesía y posibilidades.
Hay algo allí que puede ser llevado más lejos.
JUNIO
Que Bjarke haya logrado esta increíble fama a los 41 años no es nada poco extraordinario.
Porque para poder hacerlo, un arquitecto debe construir.
Hay una emoción al ver que algo totalmente nuevo cobra vida.
Gracias.
Es un honor tremendo estar en medio del Royal Park, y especialmente desde que es el Serpentine Pavilion...
¿Le sorprende lo lejos que ha llegado su hijo?
¿Y lo rápido que lo hizo?
Sí.

Es especial.
Vivimos en una época en que las disciplinas se usan para crear conciencia sobre asuntos del siglo XXI.
Y Bjarke nunca tuvo vergüenza de abordar temas que van más allá de la arquitectura.
Estoy ansioso por descubrir cosas que nunca he pensado siquiera.
Hay un momento genuino y real de inmaculada concepción, donde estás en una clase de...
"Esto es brillante.

Esto sería maravilloso.

Y dos segundos después, no puedes concebir el mundo sin tu idea.
Desde Tribeca, todo parecerá una aldea vertical de edificios, cada uno a medida de sus actividades individuales, encastrados unos sobre otros, formando parques y plazas en el cielo.
SEDE CENTRAL DE GOOGLE
ESTADIO DE LOS REDSKINS DE WASHINGTON
INSTITUTO SMITHSONIAN
Me gusta esta idea de que la arquitectura es un modo de manifestar tus sueños en el mundo real.
Es casi como un chamán con ladrillos y mezcla.
Ese es el verdadero poder que tenemos como humanos.
De hecho, causamos un impacto tan masivo en nuestro ambiente, que, como tenemos ese poder, podemos usarlo para crear pesadillas o para cumplir nuestros sueños.
Claro que lo último es mucho más interesante.
¿Alguna vez sueñas con edificios?
Nunca sueño con mi trabajo, en verdad, es interesante.
Ahí tienes el final del documental.
¡Corte!