# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Colony...
Solo quiero eso que tienes ahí.
Necesito el código de hoy.
Nuestro contacto ha muerto, pero...
Protocolo de emergencia.
Todas las salidas cambien a señal dos inmediatamente.
El guantelete no es lo único que están buscando.
La computadora del auto tenía muchos archivos abiertos.
Te están buscando a ti.
Tenemos una ubicación segura en el desierto.
¿Y pueden hacer algo con el guantelete?
Tenemos a un RAP.

No cree en lo que los demás están haciendo.
Nuestro RAP solo necesita el guantelete para entrar en su comunicación.
Es la única pieza que nos falta.
Tenemos el objetivo.

No puede estar muerta.
Nunca nos dijo dónde estaba la base.
¡Nunca nos dijo nada!
Los drones aparecieron y empezaron a disparar.
Uno de ellos bajó, solo se quedó mirándome fijamente.
Eso me pasó a mí, regresando de Santa Mónica.
Acabamos de recibir noticias de nuestros huéspedes.
El área de Los Ángeles ha sido programada para una ejecución total.
Tacto.
- Está intacto.

El huésped no... no parece que haya sido golpeado tanto.
Pero no responde.
Mierda.
No está su interface.
Pues así lo encontramos.
Ojalá que por lo menos el corazón se pueda salvar.
Sé que este no es un buen momento para preguntar,
¿pero qué pasa si esto no funciona?
Tal vez nos lancen de la órbita.
¿Los escuchas?
Sí.
Haz exactamente lo que te instruyan.
No hagas cambios.
Tengo instrucciones.
Voy a iniciar el procedimiento.
Nuestro huésped está en línea.
Aquí está la radio de Hennessey.
Habla Los Ángeles.
Estoy buscando a la Madre Líder.
¿Alguien escucha?

Tengo el guantelete, pero no lo puedo guardar por mucho tiempo.
Tengo que saber dónde están para entregarlo.

Vamos, chicos.

Los números que Broussard encontró en la maleta de Noa.
7.250, 200.
4, 30, 72, 8, 11, 15.
56, 92, 10, 60...
¿Qué es eso?
Creo que es el número de una estación.
72, 8, 11...
Un viejo truco espía utilizado durante la Guerra Fría.
Los números solo tienen sentido para quien sabe lo que está escuchando.
Entonces necesitamos un libro de códigos.
Noa no dejó uno, ¿o sí?
4, 30, 72...
No tenemos tanta suerte.
Me sentiría mucho mejor respecto a salir de la colonia si supiéramos a dónde vamos.
Sí, yo también.
92, 10, 60, 27, 4, 30, 72, 8, 11, 1.
Otras tres unidades Blackjacks.
Aparte de las ocho de esta mañana.
Quiero saber a dónde van esas camionetas y qué están haciendo.
Tengo equipos Blackjacks en tres camionetas sin marca atravesando la salida del centro.
Asignen equipos para que las sigan.
No muy de cerca.

Hay que hacer esto por radio.
Patrullen normalmente y reporten cualquier cambio.
Al menos 50 camiones a cada refugio.
Sí, pásalas.
Siempre es un placer, Sr. Snyder.
¿Un día ocupado?
¿La gobernadora general no lo ha puesto al tanto?
Supongamos que no.
El área está siendo evacuada.
¿Evacuados a dónde?
San Fernando.
Es un esfuerzo para aliviar la escasez de abastos ocasionados por eliminar los campamentos de labor y procesamiento.
Esos campamentos abastecían toda la colonia de Los Ángeles.
San Fernando tiene que tener la misma escasez que nosotros.
No puedo hablar de su situación.
Así que esa es la historia oficial.
Y ahora, ¿cuál es la verdadera razón?
Una operación para recuperar el guantelete.
O lo encontramos en las inspecciones fronterizas durante la evacuación, o el Directorado de Inteligencia llevará a cabo una búsqueda exhaustiva una vez que el área esté vacía.
Se oye tedioso.
¿Qué le pasaría a la Zona Verde?
Toda el área de Los Ángeles se está evacuando con tal propósito.
- ¿Qué sucede?

Blackjacks.
Deben estar vigilando la vivienda de Hennessey.
Los trajiste directamente a nosotros.
Tenemos que sacar a los niños de aquí.
¡Chicos!
- ¿Qué sucede?

¿A dónde?
Nos vamos de aquí.
Ven.

Vamos.

Bram.
¿Recuerdas lo que te enseñamos papá y yo?
Voy a estar adentro.
No los dejes llevarse a tu hermano o hermana.
De acuerdo.
Vamos.

- ¡Granada!

¡Morgan!
¡Katie!
¡Cúbranse!
¡Ve por los niños!
¿Todos están bien?
Buenos días, Alan.
Esto de evacuar hacia San Fernando es una historia convincente, siempre y cuando seas tan ignorante o estés tan aterrada para empezar a utilizar amenazas.
¿Me ibas a avisar?
Recibí la llamada anoche.
Estabas de tan buen humor, que no quería arruinártelo.
¿Informándome que el mundo estaba llegando a su fin?
He defendido esta área lo más que he podido.
Pero se ha convertido en una pesadilla.
Para nosotros y para ellos.
¿Ellos, los raps?
Algunos de los huéspedes no son nada flexibles y llevan meses demandando acción.
¿Existen extraterrestres moderados?
Sí.
Y fueron suprimidos.
Y en vista del régimen de Alcala, no puedo estar en desacuerdo con ellos.
¿Entonces eso es todo?
Con un interruptor transforman a Los Ángeles en vidrios.
Bueno, volvieron a considerar esa medida.
Estaba ocasionando escasez de trabajadores.
¿Me atrevo a preguntar qué están planeando ahora?
Una ejecución total.
Hice todo lo que pude.
Hicimos todo lo que pudimos, pero la decisión viene de arriba.
De muy arriba.
¿Cuánto tiempo nos queda?
Empieza en seis horas.
¿Sería insensible en este punto de la conversación si preguntara lo que esto significa para mí?
Me van a trasferir a un puesto con la Autoridad Global.
He creado un lugar para ti en mi gabinete.
¿Europa?
Creí que sería una oferta muy generosa, tomando en cuenta donde estabas hace unas semanas.
¿Y mi hija?
Ya me he encargado de eso.
No puede venir con nosotros.
Pero yo misma puse su nombre en la lista de exentos.
Gracias.
No lo pienses mucho, Alan.
Ve a casa a preparar tus cosas.
Mandaré un auto por ti.
- Katie.

No sabía a dónde más ir.
¿En qué puedo ayudar?
No nos quedaremos mucho tiempo.
Solo unas horas para organizarnos.
Voy a preparar té.
Tenemos que ocultarnos y hacer otra trinchera.
Tenemos que salir del área.
No veo cómo podamos hacer eso.
Nuestros hijos no pueden vivir ocultos.
No dije que te alegraras de ello.
Podríamos comunicarnos con Snyder.
¿Qué?
¿Qué le vas a ofrecer, Will?
¿A mí?
El guantelete.
No.
Mi equipo murió por esa cosa.
Tal vez todos muramos por eso.
Eso no significa que se lo voy a dar a Snyder.
Si te vas con nosotros, vivirás para volver a pelear.
Si te quedas aquí con el guantelete, estás muerto.
Mantengan la calma.

Con permiso.
Hay fila, señorita.
Soy Maddie Kenner.
Sabemos quién es.
Si gusta iniciar expiación y volverse a comprometer con la fe, entonces debe hacer fila como los demás.
¿Volverme a comprometer?
Soy un miembro del séptimo nivel.
Yo fundé este templo.
El Gran Día nos enseña que la humildad es uno de los pilares primordiales en una vida de servicio a nuestros huéspedes.
Tal vez si inicia su travesía desde el principio podría ser un ejemplo para otros que se encuentren perdidos.
Señor, se acaba de recibir una llamada en la línea antiterrorista de Seguridad Nacional.
Pidieron hablar con usted específicamente.
- ¿Conmigo?

¿Por qué no?
¿Hola?
Me enteré de que habías vuelto.
Si quieres hablar, llámame de un teléfono público.
0107.
Necesito un teléfono público.
Me enteré de que tu gente está buscando algo.
Yo puedo conseguirlo.
¿Qué quieres a cambio?
Ser reubicados afuera de la colonia.
Eso es mucho que pedir, aun tratándose de un viejo amigo.
Te doy mi palabra.
Eso tiene que valer algo, ¿no?
Digamos que supero mi incredibilidad.
¿En dónde nos veríamos?
Hermanos y hermanas, nuestros gloriosos huéspedes hoy nos han traído una gran bendición:
salvación de las difíciles condiciones de nuestra área.
Nos van a reubicar a todos al área de San Fernando... en donde la fe es fuerte y hay abundancia de recursos.
Los autobuses los transportarán al centro de evacuación inmediatamente.
Confíen.

Por favor, diríjanse a los autobuses.
Hagan una fila.
Habrá suficiente comida y abastos...
- Oye, ven.

Suéltame.
¿Entiendes lo que hiciste?
No me importa lo que tome.
Quiero que los encuentren.
Comandante, gracias por verme sin tener cita.
No tengo mucho tiempo, Sr. Snyder.
Según entiendo, ninguno lo tiene.
¿Qué quiere?
¿La Autoridad Global aún tiene interés en recuperar el guantelete robado?
Eso es lo que inició toda esta conmoción.
¿No es así?
Me imagino que todavía tiene algo de valor.
¿Tiene acceso a él?
Yo trato con información.
Yo trato con absolutos.
Si yo pudiera de alguna manera darle información que llevara a la recuperación del guantelete,
¿qué valor tendría para la Autoridad Global?
¿Y eso lo pregunta como representante de la gobernadora general?
Hoy me represento a mí mismo.
Si usted fuera quien nos llevara al guantelete, le prometo, Sr. Snyder, que nunca deseará nada más.
¡Dios mío!
Está bien.

Dijiste que haríamos esto solos.
Te dije que tú vinieras solo.
Él ha venido a demostrar que hablo en serio.
Bueno, ya entendí.

La verdad.
Si hacemos el intercambio, ¿tienes lo necesario para sacarnos del área?
¿Tienen el guantelete aquí?
- Por supuesto que no.

Quiero ir con ustedes.
¿Por qué?
Porque nuestros huéspedes han decidido que Los Ángeles ya no está en sus planes a futuro.
Habrá ejecución total.
¿Qué demonios es "ejecución total"?
Nuestros gloriosos huéspedes llegan al área, juntan a todos los humanos que puedan encontrar y los llevan a La Fábrica.
Así nada más.
¿Por qué?

Francamente, por su culpa.
¿No te dieron escape?
Sí lo hicieron.
La gobernadora general, bendita ella, me prometió... transferirme a un puesto administrativo con la Autoridad Global.
Eso se oye mucho mejor que lo que nosotros vamos a enfrentar.
Sé que tal vez no lo creas, pero yo sí tengo conciencia.
Después de pasar el día viendo a las ratas escapando del barco hundiéndose, he decidido... que ya no quiero ser... una rata.
Snyder quiere ir con nosotros.
¿Qué piensan de todo esto?
No me gusta.
Nosotros podemos seguir huyendo, pero los niños no.
Yo prefiero huir y seguir vivo que entregarme.
No nos vamos a entregar.
La gente como Snyder siempre tiene un ángulo.
Tal vez su ángulo solo sea que quiere sobrevivir esto.
Nos necesita.

No estoy diciendo que no sea un gran riesgo o que no sea tan peligroso como sabemos.
Pero si no hacemos algo, solo estamos esperando a que nos atrapen.
Perdón por interrumpir, pero es la Ocupación.
Es una llamada automática.
Dicen que el área está siendo evacuada.
Los centros de evacuación son todos los... refugios.
Piden que la gente se reporte inmediatamente.
Snyder decía la verdad.
Oigan, hijos, papá y yo tenemos que ir a hacer algo.
¿A dónde van a ir ahora?
Está bien.
Vamos a quedarnos aquí juntos, ¿sí?
Mamá y papá tienen un buen plan.
¿Qué vas a hacer con eso?
Me voy a quedar.
Cuando salgan, tienes que contactar a la gente de Noa y darles esto.
Sacrificamos mucho por él.
Sería bueno saber que sirvió para algo.
Haremos todo lo que podamos.
Ven con nosotros.
La Ocupación va a voltear de cabeza el área buscándome.
No quiero decepcionarlos.
Cuídate.
Tú también.
Por favor, mantengan orden al entrar al centro de evacuación, y tengan sus identificaciones listas para entregarlas.
Se les entregarán documentos nuevos cuando lleguen a su destino final.
Comida y raciones de agua se distribuirán una vez que hayan sido procesados.
Por favor, mantengan orden al entrar al centro de evacuación y tengan sus identificaciones listas para entregarlas.
Se les entregarán documentos nuevos cuando lleguen a su destino final.
Comida y raciones de agua serán distribuidos cuando hayan sido procesados.
Creo que San Fernando va a ser bueno.
Será bueno poder tener suficientes raciones.
¿Sabía?
¿No tiene hijos?
Tengo un hijo.
Lo lamento.
- No quise inmiscuirme.

Está a salvo.
- No es por aquí.

Retroceda.
Yo no debería estar aquí.
¿Está bien, señor?
Suelten las armas y arrodíllense.
¿Qué?
- ¿Señor?

Muy bien, muy bien, abajo.
- Quítense la ropa.

Quítense la ropa.
Atención, ciudadanos.
Por favor, diríjanse a su centro de evacuación.
Vamos, vamos, vamos.
Vayan, vayan.

Ahí.
Está bien.
Hay espacio.
- Podemos llevarte con nosotros.

Tienes que estar adentro.
No creas nada que diga la Autoridad.
Si encuentras un lugar subterráneo para esconderte algunos días, aún mejor.
- Váyanse.

Vamos, vamos.
¿Él?
No.

Yo no voy a ir con él.
Él es nuestro boleto para salir de aquí.
Tú debes ser Charlie.
He oído mucho de ti.
Yo soy Alan.
Hola.
Usted nos hizo de desayunar.
¿Estaba bueno?
Hizo huevos.
A mí no me gustan los huevos.
Trataré de recordar eso.
Bien.

Las salidas están cerradas.
Soy un enviado especial de la gobernadora general.
Estoy escoltando a estos niños a un campamento de jóvenes.
Sus órdenes.
Pasen al área de exclusión.
- Cuéntele su historia a mi sargento.

¡Va a pasar un vehículo!
- Ese es.

Vamos, adelante.
Deténganse ahí.
¿Usted es el sargento?
Muéstreme sus documentos.
Alan Snyder.
Supongo que su oficial le mencionó que soy de la oficina de la gobernadora general.
¿Sabe que estamos bajo protocolo de evacuación?
Eso es exactamente lo que estoy tratando de hacer.
Mis órdenes son escoltar a estos niños afuera de la colonia.
Yo no soy diferente a usted, sargento.
Solo un leal soldado siguiendo órdenes.
¿Y si llama a la oficina de la gobernadora general?
Ella ya evacuó.
No la podrán localizar.
Se están demorando mucho.
Todos estén listos para agacharse si se los indico.
Si haces algo que no vaya con nuestra historia, todo esto se acabó.
Es legítimo.

- Sácalos.

Necesito que todos bajen del vehículo.
¿Qué?

Bajen ahora, por favor, señor.
La gobernadora general no estará contenta de saber que nos están demorando.
Solo apártese del vehículo, por favor.
Tú.
¿Cómo te llamas?
Alex.
¿Alex qué?
Sullivan.
Muéstrame tu identificación.
No la tengo.
Señor.
¿Qué es eso?
Es asunto de la gobernadora general, no de ustedes.
¿Qué...?

¡No se quite la máscara, oficial!
¡Baje el arma!
¡Tire el arma y levante las manos!
- ¡Suéltela!

Ya saben quiénes somos, así que saben lo desesperados que estamos para hacer esto.
No les han dicho lo que va a pasar, ¿verdad?
¿Ni por qué tuvieron turnos dobles esta mañana?
¿O por qué les dijeron que cerraran la salida y no la abrieran, oyeran lo que oyeran?
El área está siendo evacuada.
Eso es lo que les dicen.
En realidad lo que va a haber es una ejecución total.
Los raps van a mandar a toda el área a La Fábrica.
A todos nosotros, a mí, a mi esposa, a mis hijos, a ustedes y a todas sus familias.
- Mentira.

Todos en la lista de exentos ya han sido sacados del área.
Llama a la entrada de San Fernando.
Si realmente hay una evacuación, ya deben estar procesando miles de personas.
Llámalos.
Habla 1-Victor-5 en la salida del centro.
Comunícame a San Fernando.
No hay respuesta.
Vuelve a intentarlo.
Quiero que me comuniquen directo.
No hay nadie.
Es porque les están mintiendo.
No quieren que sepan lo que está pasando.
Podría ser cualquier cosa.
¿Está dispuesto a arriesgar su vida?
¿Y la de su familia?
Todos somos presos de la misma prisión.
Se llevan lo que necesitan y luego somos desechables.
Bajen sus armas.
No puedo hacerlo.
Baje su arma inmediatamente.
Todos tomamos distintas decisiones, pero todos las tomamos por las mismas razones.
No haga esto.

Váyanse.
Déjenlos pasar.
Atención, ciudadanos.
Por favor, caminen despacio hacia la salida principal.
Por favor, caminen despacio hacia la salida principal.
Atención, ciudadanos.
Por favor, caminen despacio hacia la salida principal.
Miren.