# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La devastación de Esmirna por el sismo de 8.2 grados sacudió esta tarde al gobierno de Erdogan mientras que llegan suministros de todo Turquía...
Un sismo de 7.8 grados sometió a la gente de Chengdú a más devastación y penurias después de que los temblores destruyeran todo y luego de...
Abiyán y Costa de Marfil no estaban preparadas para la catástrofe que los azotó esta mañana.
Un sismo de 9.1 en un país en desarrollo sin actividad de falla conocida...
Josh.
¿Qué sucede?
Iré por el auto.
Estamos usando el generador.
Veré que la red digital tenga energía.
Josh, estoy buscando a Pam, pero el cielo se está cayendo.
Verifico con mi planeta para ver por qué.
Bien, ¿podrías atender a mi hijo Ollie por un minuto?
Lo necesitas.
Sólo compórtate como un ser humano por un minuto, ¿sí?

- Qué tierno.

Bien.
¿Sabías que la Tierra está llena de líquido?
Es una fundición de hierro y níquel.
Su rotación produce un campo magnético que nos mantiene a salvo de toda clase de radiación espacial.
Sin este campo, el aire que nos permite vivir simplemente se esparciría
hacia el espacio exterior y todos moriríamos.
No puedes decirle a un bebé que vamos a morir.
- Sí, puedo.

La pregunta es: ¿qué hará él al respecto?
Gracias, Pam.
- Uy.

- ¿Lista para la reunión?

Bien.
¿Pasa algo, Pam?
Están a punto de crucificarme, sé más específico.
La erupción solar ocurrió al mismo tiempo que los terremotos.
El Polo Norte se movió más de 3200 km esa misma noche.
- Vamos.

Tiksi, Siberia, es el nuevo hogar de Santa.
- ¿Seguro?

Creo que esto indica una inversión de polaridad.
Es alarmante, lo sé.

¿Esto sucede cada cuánto?

Los antropólogos creen que el último fue hace 780 mil años y que causó una extinción masiva.
Es difícil encontrar registros de fósiles, pero...
Josh, explotaron 600 transformadores de alto voltaje en todo Norteamérica porque no previmos la eyección de masa coronal.

Debo explicarle al Secretario de Energía que no es mi culpa.

Si esto es lo pasa en una tormenta solar con un campo magnético,
- debo decírselos.

Eres muy inteligente.

¿Es muy tarde para demandarte?
Sé listo para entender que no puedes ir y decir que crees que el núcleo de la Tierra está disminuyendo.
Por cierto, un empleado de Colorado quisiera pedir prestados los colisionadores de partículas más potentes para intentar acelerarlo.
No funciona así, cariño.
Si les hablo del peligro latente, tendrán que hacer algo al respecto.
Sí, como encontrar otro físico que haga tu trabajo.
¡Pam!
¡Pam!

¡Pam!
Diablos.

¿Qué te pasa?
Los perdí.
- ¿Qué?

Pam, lo siento.
Lo siento mucho.
Parece que no estaba destinado a pasar.
Lo sé.
Piénsalo.

Es decir...
Debemos ocuparnos de muchas cosas ahora y el mundo nos necesita.
- Yo te necesito.

- ¿Lo entiendes?

¿Estás escuchando?
No quieres que lo diga.
Sí.
- Tienes la costumbre de...

Hacer enojar a la gente.

Mi departamento necesita fondos.

Esta inversión de polaridad es algo serio.
Puede acabar con la vida.
Entonces publica un artículo.

Por escrito.

¿Y me siento a esperar una evaluación mientras la magnetosfera desaparece para luego discutir su redacción?
Pues consigue tu propia reunión.
¿Un temblor?
La falla más cercana está a más de 160 km de aquí.
Y está inactiva.
No es el mejor día para oler rosas.
Los protocolos de la seguridad nacional se activaron por el apagón, así que transmitimos desde Camp David.
Se nos unirá la presidente.
- Ron, ¿puedes oírme?

Nosotros estamos listos.
Bien.

¿Por aquí?

Gracias por esperar.
¿Cuál es la situación?
Soy Ron Livingston, director del Servicio Meteorológico Espacial de NOAA.
Ella es la subdirectora y enlace con la NASA, Pamela Cushing.
Ella supervisa el Observatorio de Dinámica Solar.
Entonces, ¿qué sucedió?

El sol nos sacudió con tres ondas de radiación, ionización y una violenta eyección de masa coronal.
Manchas solares más poderosas que mil millones de armas termonucleares viajando a más de 1000 km por segundo.
Eso es lo que causó la aurora boreal que podía verse hasta Panamá y que destruyó nuestros satélites geodésicos y nuestros transformadores de energía.
¿Estábamos totalmente desprevenidos?
Señora presidente, el Servicio Meteorológico Espacial predijo una mayor eyección de masa coronal y el registro muestra estas advertencias.
No fue suficiente.
Señora, si me permite.
Recomiendo tomar medidas en caso de que las manchas solares nos amenacen de nuevo.
Si enlazamos los sistemas regionales eléctricos con advertencias del Observatorio de Dinámica Solar, podemos reconstruir una nueva infraestructura.
Estas medidas costarán dinero.
Por suerte, nuestro campo magnético desvió la mayor parte de la descarga solar.
Mi colega y esposo, Joshua Chamberlain, del Servicio Geológico de los EE.UU., conoce la amenaza que enfrenta el planeta.
Josh.
Hola, soy Joshua Chamberlain del Servicio Geológico de los EE.UU.
Y me preocupa que otra erupción solar golpee nuestro ya debilitado campo magnético, señora presidente.
Está debilitándose dramáticamente.
Perdón por interrumpir, pero...
Doctor Zicree, es un honor y me encantaría hablar con usted sobre el Gran Colisionador de Hadrones para resolver este problema.
¿Qué clase de problema cree usted que estamos teniendo?
En los últimos milenios nuestro campo magnético ha disminuido en más de un 5% por siglo, y en los últimos 100 años se ha acelerado en un 10%.
Quisiera concentrarme en prevenir que megatormentas solares destruyan la infraestructura de nuestra nación.
A eso me refiero, señora presidente.
Si nuestro campo magnético se reduce o desaparece debido a la inversión de polaridad, entonces la misma tormenta causaría separaciones tectónicas épicas y erosión atmosférica, y el fin de la humanidad tal como la conocemos,
- además de líneas fuera de servicio.

- Continentes hundidos...

Propongo impulsar el núcleo terrestre.
Es imposible.
No, podemos usar el colisionador del CERN y el Acelerador de iones Pesados de Brookhaven.
¿Qué hay de las manchas solares?
Si creamos dos singularidades duales, podemos aprovechar las nuevas actualizaciones.
Agujeros negros.
¿Quiere crear agujeros negros en dos colisionadores de partículas adrede?
- ¿De verdad?

Sí.

Muy bien.

Si otra erupción golpea el planeta y no hay campo magnético...
Sí.
- La Tierra se convertiría en Marte.

- ¿Podrían sacar a ese hombre?

- Ya basta.

¡Está sucediendo ahora mismo y a nadie le importa!
Gracias.

- ¡No puedo creerlo!

Que les importa una mierda.
Debo regresar y reparar el daño que le hiciste a nuestras carreras.
¿Estás ciego?

¿Estás bien?
No.
¿Quieres quedarte con el resto?
Podrías venir conmigo.
¿Porque el fin está cerca?
Porque no puedo quedarme.
¿Qué opción tengo?
Puedes quedarte y pelear.
Escuché que Texas es lindo en esta época.
- Sí. ¿Qué época es esa?

Experiencia en geología, restricción presidencial.
Escuché que puedes obtener un salario de seis dígitos allí.
- ¿No te convence?

Tienen facultades, pero son limitadas.

¿Qué pasa si...?

- Sabes que puede suceder.

El río Colorado puede desbordarse y el grande podría tomar Salt Lake,
Nueva York y Los Ángeles en un día, pero...
¿Qué hay de nosotros?

Si sucede.

¿Tú no?
Ellos creen...

Cuando creas que están listos... llámame.
Y si esto realmente sucede, ¿qué harás al respecto?
Construiré un barco y, cuando todo se inunde, flotaré lejos.
¿Lejos de mí?
No es lo que quiero.
¿Debo dejar todo sólo porque no tuviste lo que querías?
Podemos estar juntos.

Dices que tu papá no hizo nada significativo con su vida.
¿Qué hay de ti?
¿Qué estás haciendo?
Renuncias.

Mi madre estuvo junto a mi padre durante su alcoholismo, su adicción, cuando robaba clips de papel de la oficina de solicitudes.
Lo despidieron sin honores y redujeron su pensión a la mitad.
A pesar de todo, ella estuvo a su lado.
Sin decir una palabra.
Yo dije algo para salvar el mundo...
Te reíste de mí.
No me reí de ti.
Te di una gran oportunidad.

¿Y tú qué hiciste?

Como lo estás haciendo ahora.
Bueno, ¿sabes qué, Pam?
Quema el resto de mis cosas porque de todas formas no importa.
¿Josh?
La inestabilidad tectónica en los polos aceleró drásticamente el deshielo.
TRES AÑOS DESPUÉS
El último maremoto tapó la porción más poblada de la segunda ciudad más grande de EE.UU.
Y arrolló las defensas costeras del sur de California luego del terremoto de 7.1 frente a la costa esta mañana.
ACTIVIDAD DE MANCHA SOLAR DISTANCIA DE LA TIERRA
Aunque es casi imposible de comprender, la pérdida de vidas debe ser impactante.
Los rescatistas están luchando con la enorme tarea de recuperar sobrevivientes, a pesar de que sea una posibilidad remota...
- El total de víctimas, la destrucción...

La absoluta pérdida de vidas es...
Sí.
¿Bangladés?
¿Está completamente bajo el agua?
¿Y el Polo Norte?
POLO MAGNÉTICO
La magnetosfera registra 11 microteslas.
Eso es un tercio de lo normal, ¿y está disminuyendo?
Bien, gracias.
Michael.
Necesito un billete a Galveston.
No, no puede ser mañana.
No, tiene que ser hoy.
Alquila uno privado si es necesario, pero debo salir en 90 minutos.
Bien, gracias.

Strógonoff salado.

Pensé que llamarías.
Lo hice.
Nunca me devolviste la llamada.
Sí, tenía las manos ocupadas.

¿Te preparas para salir a navegar?
Mira, lo siento.
No vine a pelear.
Oye, si quieres recordar el pasado, estoy un poco ocupado.
Pero tu ayuda es más que bienvenida.
Vine a decirte que la magnetosfera disminuyó drásticamente y está desapareciendo.
Lo sé.

Aún me cuentan cosas.
No todos en Boulder creen que soy un charlatán.
Nunca creí que fueras un charlatán.
¿Puedes hacerlo más rápido?
¿Oíste sobre la última tormenta solar?
¿Por qué crees que cargo el barco?
Los informes no toman el coeficiente de expansión de agua salada con calor.
Otra explosión de energía de helio envía una llamarada aquí y todo esto está bajo el agua.
¿Por qué viniste a Galveston?
Este lugar sobrevivió a tres riadas.
Cuando les dices algo como que el agua va a subir... nadie te ve como una loca.
Te extrañé.
Mira, no vine aquí para ayudarte a escapar.
Vine porque puedes salvar a la gente.
Te necesitamos.
¿Quiénes?
Te fuiste y no fue fácil sin ti, pero...
Tengo la posibilidad de salvar vidas.
Y como esto se va a saber pronto, pensé que podías ayudarme.
¿Cuán lejos puedes llegar en esto?
¿Cuánto tiempo puedes estar sólo, Josh?
Tengo suficiente combustible y Strógonoff para ir tan lejos como quiera.
¿Cuánto tiempo tengo?
No lo sé, Pam.
¿Cuánto tiempo nos queda?
No tendrás una mejor oferta, Josh.
Este planeta es todo lo que tienes.
Eres increíble.
Eres la persona que amé.
Y ahora estás aquí frente a mí y... no soporto mirarte.
No.

No puedo.

No puedo.
¡Josh!
- Sube al auto, ahora.

Está a cuatro metros, tenemos 60 segundos.

- ¿Y las cajas?

Desamarraré las cuerdas.

¿Y tú?
No te preocupes por mí.

¡Josh!
¡Josh!
Josh.
Vamos.
Pensé que te había perdido.
Pensé que te había perdido.
Bueno, perdí mi cuchillo.
No cambiaste mucho, ¿verdad?
- No diría eso, doctora Cushing.

Estaba bien.

Coqueteabas conmigo desde la oficina de al lado.
Permiso para subir a bordo, capitán.
Eso creo.
Tonto.
Me salvaste.

Bueno, no tuve mucho tiempo para evaluar las opciones.
¿Aún no soportas verme?
Bien.
¿Qué hacemos ahora?
Intenté decírselos hace tres años.
Bueno. ¿Qué opinas de hacerlo ahora?
- ¿Ahora?

Todo desapareció.

El hombre que conocí quería hacer algo al respecto.
Seremos la Guardia Costera.
Salvaremos la mayor cantidad de gente que podamos y luego iremos a Boulder.

Parece que flotarás lejos después de todo.
Debiste construir un bote más grande.
Parece que ganar seis dígitos en Texas fue más difícil de lo que pensé.

¿De quién es la culpa?
Pam, apaga el motor.

Tomen la cuerda.

Sube a mis hombros.
Bien, los tengo.

Bien, vamos.
¿Son sólo ustedes?
Sí, sólo nosotros.
Suban.
Si no hubieras venido, no sé qué habría sido de nosotros.
Estás bien, amigo.

¡Gracias!
Entren.
Se acerca otra persona.

- Hola.

No estamos seguros.

- Tratamos de ayudar.

- Algo.

Iré.
Vamos.

¿Estás bien?

Bien, eso es.

- ¿Estás bien?

- Gracias.

¡Señor!
¡Sujétese al salvavidas!
Ponga su pie en...
- ¿Qué?

¿Qué?

- El salvavidas.

Señor.
¿Quién te dio permiso para encender eso?
Es que mi teléfono está muerto y estoy buscando WiFi.
Levántate.

- No puedes usar su electricidad.

Usa el sentido común.
Diablos.
Era mi gorro de la suerte.
No estaba haciendo su trabajo.
Listo. ¿Contento?
¿Cómo sabías que habría una inundación para tener el barco listo?
Trabajaba en el Servicio Geológico.
Intenté advertir a mis superiores que algo así podía suceder.
¿Qué sucedió?
Construí un barco en su lugar.
¿También se les taparon los oídos?
Qué curioso.
¿Por qué cambiaría la presión del aire?
- ¡Entren!

¡Entren ahora!

- Es un agujero de ozono.

Entren.
Puedo sentir mi cráneo.

- Tranquilo.

Déjalo abierto.

- ¿Qué?

Estas quemaduras son graves.
Hice un curso de primeros auxilios en la escuela.

Toma.

- Tú tampoco estás bien.

Bien.

¿Cómo va todo...?
Josh, debes usar protector solar.
No hay protector en el planeta que detenga esto.
- ¿Viste eso?

Mira el cielo.

- Creí que eran nubes.

Es el oxígeno escapando de la atmósfera.
Menos refracción, menos azul.
No, es demasiado pronto.
Quizás es un agujero localizado.

Pero no en forma uniforme.
Pero si estamos perdiendo ozono...
Eso significa que la atmósfera se está erosionando y escapando al espacio exterior.
Al principio empezará lentamente, pero después se acelerará y luego no habrá nada que podamos hacer.
¿Qué te sucedió?

- Tenías un plan.

- Ahora tengo un bote lleno de gente.

¿Los agujeros negros en extremos opuestos del planeta?
No lo sé.
Está sucediendo más rápido de lo que calculé.
Honestamente no lo sé.
Bien, eso no es suficiente.

No convences a nadie con esa actitud.
- Eres la única esperanza.

Siempre creí en ti.
Dejé que hablaras con la presidente porque era algo importante.
Arriesgué mi carrera y me lo agradeciste renunciando.
- Eso no es justo.

Aún vivo en nuestra casa.

Tengo tus huellas en mi espalda para demostrarlo.

- No debió ser así.

En nosotros.

Tus padres quizás hayan dicho que me comporté como ellos pensaban.
- Basta.

Piensa en lo que dijiste sobre mi informe.
No sabía que habías sido tú.
Fuiste el único que lo leyó y lo odiaste.
Era un poco superfluo.
Ahí está el tonto inteligente del que me enamoré.
Vamos.
¿Puedes hacerlo?
Hay muchas piezas en movimiento.

Nunca pudiste.
¿Vamos hacia Brookhaven y el acelerador de iones?
- ¿Long Island?

Alguien va a tener que reprogramar la secuencia de encendido.
No eres el único con un doctorado.
Entonces yo iría al CERN.
Sin ti.
Si este bote puede llevarte hasta allí.
Al final tuviste lo que querías.
Les diré a los demás.
Ten cuidado con lo que deseas.
Debemos llegar a Brookhaven lo más pronto posible o todo el planeta podría sufrir irreversiblemente.
Estamos tratando de salvar el mundo.
Cuando me sacaron del agua dijeron que nos llevarían a tierra firme.
Sí, pero con el derretimiento de los polos y el desplazamiento tectónico que inunda grandes porciones de tierra, no sabemos dónde hay tierra firme.
Y no hay tiempo de ponernos a buscar.
¿Cómo sabes que Brookhaven no se inundó si todo es tan malo como dices?
El laboratorio está en uno de los puntos más altos de la isla equipado para proteger al colisionador de desastres naturales.
Este desastre parece sobrenatural.
Algo así como una intervención divina.
¿En serio?

Pensé que debería ser un cadáver atractivo.
No es gracioso.
¿Qué hay de los agujeros de ozono?
Sólo quería cinco minutos afuera.
Earl dijo que se encargará del bote y que nos avisará si el cielo se oscurece.
Sabes, esto es asombroso.
Planeaste todo esto.
Gracias a ti se salvaron diez personas.
Yo incluida.
Siempre hicimos un buen equipo.
Siempre me hiciste ver las posibilidades.
Si pudiera volver el tiempo atrás, actuaría diferente en cuatro momentos.
No robaría los condones en séptimo grado.
Creo que aún tengo uno fosilizado en una vieja billetera.
- No.

No hubiera hecho trampa en el examen de ingreso.
¿Cómo hiciste eso?
Usé un diccionario en el baño.
- Vaya.

Sabes que no soy bueno con las palabras...
No hubiera pedido tanto Strógonoff salado.
Y...
Nunca...

¿Cuánto falta para Brookhaven?
Vamos a unos 38 nudos.
Si aún puedo confiar en mi sistema de navegación y leer una brújula, diría que un día.
Es...
¿Es muy tarde para decir que lo siento?
¿Por qué no salvamos al mundo primero?
Es demasiado para una chica.
Sabes... estuve atrapado en este agujero negro durante tres años, en esta pesadilla, yo sólo.
Y luego tú apareciste y todo es exactamente como debe ser.
Así que... tú también me salvaste. ¿Bien?
No te vayas a quemar.
¿Se siente bien?
- ¿Qué?

Vomité.
De acuerdo.
Mamá, ¿puedo jugar con tu teléfono?
- ¿Qué?

Quiero jugar con tu teléfono.
¿Sabes qué?

Nada funciona, ¿bien?
- ¿Bien?

Hola, amiguito, ¿cómo estás?
Oye, ¿puedes ayudarme con algo?
Debo hacer nudos en esta cuerda.
Necesito unas manos pequeñas como las tuyas.
¿Qué dices?
- Tú descansa un poco.

Vamos.
¿Cómo está?
Seguramente no morirá.
Veamos.
Aguanta, amigo.
Oye, tú.
¿Sueles acampar seguido?
No.
- ¿Mayormente en rápidos?

Por la balsa, sólo creí que sueles acampar mucho.
- ¿Qué es esto?

Crees que me interesa...
Oye, él no quiso molestarte.
¿Y tú qué?
Nada, sólo quiero tranquilidad.
Bien.
Relájate, estaba bromeando.
- ¿Cómo te llamas?

¿Me lo estás preguntando?
Es Phil, me llamo Phil.
- ¿Seguro?

Bien, Phil.
Cálmate, estaba bromeando.

Bien.
¿O deberíamos...?
- Sí, bien.

¿Por qué agarras mi brazo?
Me dejé llevar...

El impulso fue...

No sé por qué hice eso.
Llamada CQ.
Soy Pam Cushing, directora del Servicio Meteorológico Espacial, 20 mega Hertz.
En búsqueda de una estación fija o un digipeater. ¿Me copian?
Llamada CQ.

En búsqueda de una estación fija o un digipeater. ¿Me copian?
Tomen ganchos y palos.

Estamos encima de las casas, a kilómetros de la costa.
Si chocamos con algún techo o alguna casa, nos hundiremos.
- Sólo digo.

Necesito gente en la proa y en la popa.
Alejen del barco todo lo que vean.
- Es vital.

- Tienes remos en tu balsa, ¿verdad?

Quizás podríamos atarlos.
Phil y Greg, asegúrense de que los remos sean lo bastante largos, ¿bien?
Earl, Rob.

Usaré los remos...

Sí, sólo dámelos.
- Sostenlo.

Abre bien los ojos y aleja cualquier obstáculo, ¿entendido?
- Sí.

Encontré uno.
Estamos sobre un edificio de comunicación.

Está a 2.5 km de la amura de estribor.
Creo que tenemos problemas.
- ¿Lo tienes?

Vaya.
Vamos, más rápido.
- ¿Estás bien?

Oye, date prisa.

De acuerdo.

Diablos.
Cielos.
- Debo salir.

Claro que no lo es.
No quiero que estés cerca cuando se rompan esos diques.
Por eso debo evitar que se rompan.
¿Quién está a cargo?
- No aceptamos más civiles.

Directora del Servicio Meteorológico Espacial de la NOAA.
¿Quién está a cargo de esto?
- Esto va a la cafetería, ¿verdad?

La energía ha sido irregular y el sargento Wilkerson está a cargo.
De acuerdo, gracias, soldado.
Dígale al sargento que venga a la entrada con soldados...
- Somos sólo los refugiados y nosotros.

¡Ahora!
Bill, habla Ricky.

Es en serio.

Necesito a cuatro de ustedes, pronto.

Traigan sus pertenencias.

Necesitarás la ayuda de todos.

- ¿Qué harás tú?

Tendré que hacer un viaje hasta el CERN desde allí.
Caballeros, este lugar no puede inundarse.
El futuro de la Tierra depende de eso.

Precisamos tres o cuatro hombres para mantener seco el colisionador.
Yo también iré.
Yo no pienso salir.
Mira, no es nada personal.

Hablamos de construir un muro para alejar el océano Atlántico y yo no quiero hacerlo.
Dijo que necesitaba a tres o cuatro.

- Así que...

¿Crees que es una buena idea?
Es una buena idea salir del bote antes de que enloquezca.
Así que sí.
Muy bien, entendí.

El cable submarino me dará una línea para hablar contigo en el CERN.
- Bien.

Sí.

Señora Cushing, el sargento Wilkerson estará aquí en un minuto.
Gracias.

Tenemos reclutas del barco.

Debemos alzar este muro a una altura de por lo menos 18 metros.
¿Bastará?
Los 18 metros deberían mantenerte sobre la línea de fusión, si no hay movimientos tectónicos cerca.
Brookhaven no está en la falla de Ramapo.

Pero no quiero dejarte.

Si esto funciona... volveré a invitarte a salir.
Ya no trabajamos juntos.
Cuídala por mí, por favor.
Vamos, amigos.
Nada como el presente para hacer algo con tu vida.
Necesitaremos andamios en cada uno de estos.
Asegúrense de que sean lo bastante fuertes para sostener el muro.
Los cañones de iones funcionan en paralelo y eso es lo que necesitamos, pero...
Normalmente, haría correr dos partículas en direcciones opuestas y las haría colisionar en un punto y tiempo predeterminado en el espacio.
Debemos recalibrar los cañones para causar una explosión de partículas a ritmos acelerados.

Así que en vez de hacer colisionar dos partículas a la vez... haremos colisionar miles.

Para vencer la segunda ley de la termodinámica,
- ¿creamos una singularidad perdurable?

Y luego apagamos la energía.

Vamos.
Vaya.
Si continua así, este niño tiene futuro en física cuántica.
Sí.

Oye.
No pierdas las esperanzas.
No sé si es Dios o el karma o... probabilidades físicas que resultan en milagros.
No sé si creo en Dios o en el karma, pero creo en los milagros.
Déjame que te hable sobre tus milagros.
Mis hijos, mi esposo y yo nos dirigíamos al almacén cuando sucedió el tsunami.
Estábamos yendo de compras, por eso no pude juntar botellas con agua.
Nada, no pude empacar nada.
Él puede caminar por agua durante días, pero es inseguro.
Me sujetó tan fuerte que cuando alcancé la superficie, no pude ver a mi esposo.
No pude ver a Pablito.

- Lo siento mucho.

Él quiso resistir.

Yo no sabía qué hacer.

Pero sí sé que no puedo seguir viviendo así.
Vaya, eso es asombroso, Ron.

¿Qué sucede, Josh?
Recuérdamelo.
¿Es proa, popa, babor, estribor?
Así es.
¿Qué es eso?
Es el sistema de navegación MINS.
Nos ayuda a ir de un punto al otro.
Increíble.
¿Hace un pitido?

Es una combinación de giroscopios y acelerómetros que permite al sistema de navegación rastrear nuestra ubicación exacta, independientemente de las señales GPS o del campo magnético de la Tierra.
Sólo elige el próximo destino... y este bebé te llevará directo a él.
Por eso actualicé la matriz del radar.
Es asombroso.
Sí, y no fue barato.
Por eso que no vienen en barcos o aviones.
¿Podemos viajar tan lejos sin tener que cargar combustible?
Si tenemos viento a favor, deberíamos tener combustible para llegar.
Justo.
Cuidado.
Señoras y señores, con ustedes, 18 metros de muro.
¡El poste de luz!

¡Corran!
Estamos bien.
Estamos bien.
¡Marjorie!
Todos busquen un lugar seco, ahora.
Corta la energía.
Te dije que no te usaras la electricidad.
Corta la energía ahora.
Hay tres heridos y siete estamos atrapados.
- Quédate aquí, ¿sí, amiguito?

No, Marjorie.
¿Qué sucedió?
El poste de luz se vino abajo.
Dirigió la corriente perfectamente.
Marjorie.
- ¡Marjorie!

- No.

- Estás bien.

Deberían irse a la sala de mando.
Ron está allí.

Yo se lo diré cuando vuelva.
Espera. ¿A dónde vas?
- No hay energía.

La cortamos cuando el poste se cayó.
La mayoría de las conexiones se quemaron por el agua salada.
Era todo lo que teníamos.

Hay una subestación cerca.

¿Lo conectarás directamente al colisionador?
Sí.
Escucha, era electricista en la marina.
Ya pasó mucho tiempo, pero déjame ir en tu lugar.
- ¿Seguro que quieres arriesgarte?

Además le prometí a Joshua que te cuidaría.
¿Qué sucede aquí?
Esto no está bien.
Estamos desacelerando.
- Está oscuro.

- Está entrando agua.

No nos estamos hundiendo.

¡A eso se le llama hundirse!
Ya entró demasiada agua.
No hay electricidad y se rompió un caño.
Phil, necesitaré que saques el agua.
¿Bien?
Greg, necesito que ayudes a Phil.
Intentaré emparcharlo desde este lado.
Greg, iré abajo y comenzaré a bombear primero.

Asegúrate de sostener ese caño.
- ¿Bien?

De acuerdo.
Creo que allí arriba estará bien.
Está bien.

Bombea.
¿Estás bien?
No es justo.

Oye.
Nos vemos luego, pequeño.
No le dije nada.
Gracias.
¿Sabes cómo se llama esa figura?
- ¿Espiral?

A mí también me gustaba construir cosas cuando era niña.
Pensaba que sería ingeniera.
Luego mi papá me regaló un telescopio y me llevó a ver las estrellas.
¿Te gusta mirar las estrellas?
Escucha, Ron.
Tu mamá... tuvo un accidente.
No se recuperará.
¿Lo entiendes?
Te amaba mucho, Ron, y quería que fueras muy feliz.
Sé que estás triste ahora, pero harás que esté muy orgullosa de ti con todas las cosas maravillosas que hagas en tu vida.
Porque sin importar dónde esté ella o dónde estés tú, siempre estará aquí en tu corazón.
¿Está bien?
Me estás apretando.
- Lo siento.

Lo siento.
Esto debería reparar la fuga.
¡Mel!
Mel, ¿estás bien?
Muchachos, puedo reparar el caño, pero entró demasiada agua.
Necesitamos aligerar nuestro peso.

Debemos eliminar 300 kilos o no lo lograremos.
Equipo de computación,
- cosas personales, comida.

- ¿Quieres que tiremos la comida?

Ya hicimos 5600 km. Deberíamos estar allí dentro de un día.
- Si sabes a dónde vamos.

Si quieren vivir, comiencen a lanzar cosas.

Muévanse.
Nadie tocará la comida.
Amigo, no quieres hacerlo.
Cállate, viejo.
Cállense.

Bien.
Escucha, es mi barco y mi comida.
De acuerdo.
Quédate...
Quédate con la comida, tú estás a cargo.
Idiota. ¿Él te salvó y tú le disparas?
Ya basta.
Oye, Greg...
Greg está a cargo.

Es una locura.

Él mismo lo hizo.

- ¿Qué quieres hacer?

Entendido, pero ¿cómo planeas salvar el barco?
Bien.
Pues...

Haremos lo que tú dijiste.
Tiraremos las cosas fuera del barco, pero no la comida.
Bien.
Si no está atornillado, tírenlo por la borda.
Toma mi computadora, mis diarios.
Todo lo que haya en la cabina.
Nunca sucedió esto en la escuela.
Debemos hacer presión en la herida o se desangrará.
Saca todo lo que haya en la cabina.
Excepto la comida.
Vamos, muchachos.
Vamos.

No me esperen.
Vayan.
¿Qué más?
¿Qué hay del combustible?
Podemos tirarlo.
Apenas tenemos para llegar.

Estas cosas son de Pam.

Debemos hacer algo más.

¡Mel!
- Ya sal del baño.

Escuchen.
Podemos salir de esto si trabajamos juntos.
Necesito la ayuda de todos en la cubierta.
Yo sólo tengo un brazo.
¿Qué tal si?
¿Guardamos comida suficiente como para llegar a tierra firme?
Tú estás a cargo.
Greg y yo supervisaremos el deshecho de la comida.
Phil y Nick, ustedes sigan sacando el agua.
Molly, arroja todo lo que no esté atornillado al barco.
¿Mel?
Sigue con lo que estás haciendo.
- Siento mucho lo de...

- ¿Lo tienes?

¿Cómo conectaremos esto sin causar un cortocircuito en el colisionador?
Extendimos un conductor reforzado de acero de aluminio a la subestación.
Eso es más de 160 megavatios con menos de un ohmio de resistencia corriendo por esa línea justo ahí.

Sólo no preguntes por el cable que tuvimos que expropiar, porque no soy abogado.
- Puedo vivir con esa demanda.

Oye.
¿Cómo está el niño?
Hola.
Todo está bien.
¿Quieres jugar con esto?
Seguramente tengo juegos tontos, pero...
Mira...
No sé qué estás sintiendo o...
Soy una tonta.
Quizás pueda ayudarte si me dices que es lo que te molesta.
Nadie me quiere.
Nunca nadie me querrá.
No.
Eso no es verdad.
Ron.
Oye.
¿Quieres vivir conmigo?
Me encantaría que vinieras conmigo.
Por favor.
- ¿Está bien?

De acuerdo.
Es un trato.
Hecho.
Oigan, veo tierra firme.
Oigan, todos.

Lo siento.
¿En dónde estamos?
¿Francia?
¿La base de los Alpes?
Sin el sistema de navegación, una brújula o un altímetro, no puedo estar seguro.
Vamos, profesor.
Nos estamos quedando sin tiempo.
Vamos.
Parece un hotel hombre.
Abandonado.
¿A dónde crees que fue Greg?
No tengo idea.
Estamos en La Ravoire.
Iremos en esto cuando consiga encenderlo.
Si no les molestan los vidrios rotos.
¿Cuál es el plan, profesor?
Entrar al CERN, no importa cómo.
¿"No importa cómo"?
La última vez que hablé con el subdirector del CERN, el doctor Zicree, no nos pusimos de acuerdo.
¿Qué?

Algo así.
Bueno, esperemos que haya cambiado de opinión.
O haya sufrido amnesia.
¿A qué altura estamos?
A más de 480 metros.
Ahora estamos a salvo y en tierra firme, pero...
El suelo se está hundiendo.
Cuando los polos se inundaron, el nivel del mar subió 79 metros.
Pero el hecho de que 240 metros de Francia esté bajo el agua significa que la zona Helvética de la placa euroasiática se hunde en el Mediterráneo.
Nadie sabe cuándo se detendrá.
O si lo hará.
Debemos llegar al CERN.
¿Alguien habla francés?

Qué bien.
Les dije que no hablo francés y que tengo problemas auditivos.
Disculpe.
Soy el doctor Joshua Chamberlain.
Trabajaba en el Servicio Geológico de los EE.UU.
Quiero ver al doctor Marc Zicree.
El subdirector del CERN.

- Es urgente.

No me iré hasta no hablar con el subdirector
Zicree.

Doctor Zicree.
No están jugando, profesor.
No me iré hasta no hablar con el subdirector Marc Zicree.

Tranquilo, franchute.
Tranquilo.
- Doctor Chamberlain.

Lo siento mucho.
Me lo merezco por no aprender otro idioma.
Doctor Zicree, ¿cómo...?
Estuve comunicándome con su...

Cuando lo vi en las cámaras de seguridad, creí que debía intervenir.
Justo a tiempo.
¿Necesita atención médica?
- No.

Nunca estuve mejor.
¿Qué quiere hacer con su camioneta?
Estacionarla.
Pamela envió su configuración para aumentar la potencia de la colisión de partículas.
Francamente, es una genialidad y nuestros modelos teóricos predicen un aumento de 2000 a 2 millones de veces la potenciación de ambos colisionadores.
Pero no tuvimos éxito en las pruebas.
¿Simularon un modelo de colisión lineal?
Usen la ecuación de Fokker-Planck.
Claro.
Las colisiones de nivel de energía de Planck podrían demostrar la teoría de supercuerdas en el nivel de sub-quark.
- Claro.

Doctor Chamberlain.
Fui displicente y despectivo cuando me habló de su preocupación.
No puedo disculparme con aquellos que perdieron la vida por eso, pero sí puedo decirle que lo siento mucho.
Gracias, doctor.
Donde explotan entre sí.
Cushing, transmisión del doctor Chamberlain desde el CERN.
No sabía si volvería a verte.
¿Qué sucedió?

¿Aún crees en los milagros?
Muy rara vez me convierto en un genio.
Perdimos a alguien, pero descubrí a un niño muy especial.
Ron, ¿quieres saludar a Josh?
¿Por qué no vas con Tom, sí?
Estamos conectados a una fuente de energía de 160 megavatios.
Y nos costó poner en funcionamiento el acelerador de iones, pero...
Tienes que verificar el transmisor de colisión no lineal.
Eso es.
Tú.
Y luego apagaremos los cañones de iones para neutralizar las singularidades.
Parece imposible, ¿verdad?
Y todo gracias a ti.
Pam, no me alcanzaría la vida entera para decirte cuánto te amo.
Y si no nos apresuramos, quizás todos tengamos más que eso.

La magnetosfera en el ecuador está midiendo más de una microtesla y esa lectura está disminuyendo.
Los datos del Observatorio de Dinámica Solar no son fiables desde la eyección, pero la información que nos estuvieron enviando es alarmante.
Otro evento solar puede diezmar nuestra atmósfera.
¿Quizás debamos iniciar el protocolo ahora?
Doctora Cushing, ¿está lista?
Lista, doctor Chamberlain.
Lanza las emisiones iniciales de protones... ahora.
Cuando las cifras lleguen a cero, la distancia entre ellas va a colapsar en un sólo punto.
Será como un choque.
Imagina dos autos de juguete chocando entre sí.
Pero en vez de autos son protones superacelerados, y en vez de ser dos son millones y millones colisionando una y otra vez.
Y seguirá sucediendo. ¿Entiendes?
Siempre supe que los autitos de juguete eran geniales.
Yo también.
Vaya.
Pam, ¿estás viendo esto?
Es un plasma de quark-gluones.
Estamos presenciando gluones.
Cielos.
Registramos desplazamiento de gravitón.
Gravedad estadísticamente significativa.
- ¿Estás viendo?

También tenemos una.

Están aumentando.
Esto es extraordinario.
Los dos fenómenos se alimentan casi como imanes.
Es el campo gravitacional interplanetario.
Creo que lo logramos.
Mira la pantalla.
El campo magnético.
Se acopla de nuevo.
Está regresando.
Bien, Pam.
Debemos sincronizar, apagar y neutralizar las singularidades.
Entendido.
¿Podemos apagar los cañones junto con el CERN?
Eso creo.
La atracción gravitatoria presiona nuestro sistema.
El drenaje electromagnético que contiene el fenómeno aumentó más del 30 por ciento en los últimos 15 segundos.
Cincuenta y aumentando.
Bien, Pam.

Apágalo.
No puedo.

Saquen a todos de aquí.
Tom, llévate a Ron.
¿El cable del cañón está fundido?
¡No!
Corran, ya.
¿Pam?
- Muévete, vete.

Ya apagamos nuestra contención electromagnética.
¡No!

Es demasiado tarde.
¿A dónde va?
A Long Island.
Si el núcleo exterior choca y se fusiona con el hierro líquido supercalentado... será el fin del planeta.
El control manual.
Si tenemos suerte, tal vez los dos agujeros negros se consuman.
Si está dentro de los límites de la entropía, es sólo una posibilidad teórica.
Debo asegurarme.
Sé qué debo hacer.
¡No, Pam!
Tu campo de contención no puede sostener esa singularidad.
¡Josh!

¡Corre, ahora!
¡Pam!
Vamos, Pam.
¿Cuál es la profundidad?
Unos 1200 km, pero las singularidades están aumentando, no disminuyendo.
El manto tiene allí aproximadamente 2900 km de espesor.
Ahí es donde debemos detenernos.
Entonces, si no puede apagarlo...
Brookhaven está sin conexión.

Dos mil quinientos kilómetros.
Dos mil seiscientos cincuenta.
¡Atrás!
¿Qué diablos estás haciendo?
¡Dije atrás!
Dos mil setecientos.
Dos mil ochocientos.
¡Señorita Pam!
Desapareció.
Desapareció.
Lo logró.
Doctor Chamberlain.

Usted nos salvó.
¡Sí!
¿Qué sucedió con Pam?
¿Qué sucedió con Brookhaven?
No hay señal.
Está completamente muerto.
Señoras y señores, gracias a su ingenio y valentía, la magnetosfera protege de nuevo nuestro planeta a 33 microteslas, y se mantiene.
Nuestras comunicaciones, nuestra atmósfera, nuestra propia existencia como especie fueron restauradas.
Por Pamela Cushing y... el doctor Joshua Chamberlain.
Gracias a todos.
Por nuestros héroes.
Que Dios los proteja.
¿Pam?
Pam, ¿estás bien?

¿Pam?
Pam, ¿estás llorando?
Señor Joshua.

No.
Íbamos a vivir juntos, pero ahora...
Oye, Ron.
Ella es increíble, ¿verdad?
Ella te dijo eso.
Lo sé.
Yo también pensé que ella y yo viviríamos juntos.
Así que ya que los dos íbamos a vivir con ella...
¿Señorita Pam?
¡Señorita Pam!
¿Qué sucede?
Oye, tranquilo.
Es un milagro, estás viva.
Relájate, con calma.
Respira.
Es el señor Joshua.
¿Puedes soportarme ahora?
Claro que no.
Y si alguna vez me dejaras, jamás te lo perdonaría.
Nunca. ¿Me entendiste?
¿Puedo volver a casa?
¿Contigo?
Evaluaré mis opciones.
De acuerdo, doctora Cushing.
Así será.