# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nuestra historia trata de un pueblo, un pequeño pueblo, y de la gente que vive en el pueblo.
Desde la distancia, se presenta como tantos otros pequeños pueblos de todo el mundo...
Seguro.
Decente.
Inocente.
Acércate, sin embargo, y empiezas a ver las sombras debajo.
El nombre de nuestro pueblo es Riverdale.
Y nuestra historia empieza, supongo, con lo que hicieron los gemelos Blossom este verano.
El 4 de julio, justo después del amanecer,
Jason y Cheryl Blossom se dirigieron hacia el río Aguadulce para un viaje en barco por la mañana.
¿Tienes miedo, Jason?
Lo siguiente que sabemos que pasó con seguridad es que Dilton Doiley, que dirigía la tropa Boy Scout de Riverdale en un paseo de observación de aves, se encontró a Cheryl junto a la ribera del río.
Jason...
La Policía de Riverdale dragó el río Aguadulce para buscar el cuerpo de
Jason, pero nunca lo encontraron.
Si está muerto, Hal, espero que haya sufrido en esos últimos momentos.
Ojalá Jason Blossom arda en el infierno.
Así que, una semana después, la familia Blossom enterró un ataúd vacío y consideraron la muerte de Jason como un accidente, tal y como Cheryl ha ido contando por ahí.
A Cheryl se le cayó un guante al agua, y Jason se estiró para cogerlo, pero accidentalmente se cayó del bote, entró en pánico y se ahogó.
Y nosotros seguimos hablando sobre "la tragedia del 4 de julio"
el último día de las vacaciones de verano, cuando un nuevo misterio vino al pueblo.
Ahora prepárate.

- pero "siempre de calidad".

Además, es la única propiedad a mi nombre y no al de tu padre.
¡Srta. Hermione!
- ¡Bienvenida a casa!

Dichosos sean los ojos.
- ¿Cómo fue su viaje?

Smithers, quiero presentarte a mi hija, Veronica.
- Un placer, señorita.

- Cogeré sus maletas.

¿Y querría algún menú que pudiéramos pedir, señora?
No.

¿Está todavía abierto su Chock'lit Shoppe?
¿Qué es un Chock'lit Shoppe y por qué vende hamburguesas?
¿Estás entusiasmada?

Las dos cosas.

Por lo que los nervios se pueden aceptar, pero quedamos en que ya es hora, Betty.
Te gusta, le gustas.
Bueno, ¿entonces por qué, Kevin, nunca ha dicho o hecho algo?
Porque Archie es fantástico, como la mayoría de los tíos heteros, necesita que le digan lo que quiere.
Así que díselo, ya.
Bueno, ya veremos.

¡Dios mío!
¿Qué?
Cambio radical. ¡Ahora Archie está bueno!
Ahora tiene abdominales.
Seis razones más por las que debes coger el toro por los cuernos esta noche.
¿Qué fue lo mejor?
¿De mis prácticas?
La fiesta que organicé para la publicación del libro de Toni Morrison.
Al final de la noche, Toni Morrison, que ya sabes que es mi heroína literaria, me dijo...
"no hay prisa, Betty.
Todo pasa tan rápido a tu edad.
"Un verano puede cambiarlo todo".
Es verdad.
¿Cómo fue trabajar para tu padre?
Fue... hormigón, todos los días, durante todo el día.
Para pasar el tiempo, empezaba a componer unos poemas, en mi cabeza.
Y por la noche, me iba a casa y las escribía...
Ni siquiera te gusta leer poesía.
No eran poemas, eran letras de música.
Y componerlas me hace sentir...
¿Qué, Archie?
Me hace sentir como si por fin hubiera descubierto algo real.
Sobre mi vida y que debería intentar hacer con ella.
Música.
Empezando este año, mañana.
Genial.
¿Le pedirás a la señorita Grundy que sea tu tutora?
- No estoy seguro, tal vez.

- ¿Puedes hacer los dos?

- Bueno, ¿se lo has dicho a tu padre?

Hasta que no lo tenga resuelto, eres la única persona a la que se lo he dicho, ¿vale?
Bueno, me gustaría escucharlas alguna vez.
Tus canciones.
- ¿Sí?

Terminaré un par de demos esta noche.
Genial.

Hice un pedido para Lodge.
Dos hamburguesas, sí.

- Hola.

¿Cómo son los aros de cebolla aquí?
Muy buenos.
Podemos tener unos aros de cebolla también, ¿por favor?
- Sí.

Mi madre y yo acabamos de mudarnos, así que...
- ¿Desde dónde?

Vaya.
¿Vais a Riverdale?
- Sí.

Yo también.
- Tengo miedo.

¿Te suenan las obras de Truman Capote?
Yo soy "Desayuno en Tiffany's", pero este lugar es más de "A sangre fría".
Veronica Lodge.
Archie Andrews.
Esta es Betty Cooper.
¿No eres tú...
- la que me tiene que hacer el tour mañana?

Soy tu tutora compañera.
¿Quieres acompañarnos?
Puede que te ayudemos a que dejes de tener miedo.
Mi madre me está esperando.
Pero, continuará.
Sí.
- ¿Qué estabas diciendo?

Hola, papá.

Hola, Vegas.
¿Te pasarás por la obra luego?
Papá, es mi primer día.
Tienes que ir a la oficina, para que el verano que viene no estés con la cuadrilla.
No puedo.

¿O prefieres que no las haga?
No, no.

Betty, este año es fundamental para entrar a la universidad.
Las notas son importantes, extracurriculares, deporte.
Tener una buena imagen es importantísimo, se fijan en eso.
Mamá, estoy en segundo curso.
Has conseguido tanto,
No quiero que nadie ponga eso en peligro.
Quiero decir, mira a tu pobre hermana.
Ella era una chica brillante antes de que dejase que ese chico Blossom la arruinase.
Mamá, no soy Polly.
Te saltaste el toque de queda anoche.
Por siete minutos.
Estaba con Archie, que tiene el pelo rojo, sí, pero no se parece en nada a Jason Blossom.
Pero cariño, todos los chicos son como Jason Blossom.
Te quiero tanto, Elizabeth.
Solo necesito que seas lista, ¿vale?
Y estar...
Concentrada.
He ido a rellenar tu Adderall.
Parece que te olvidaste de recoger la receta.
Tío, estás listo para las pruebas.
No bromeo, colega.

Tío, pareces una bestia.

¿Cuánto estás levantando?

Tienes que darme algunos consejos, tío.
Peso muerto rumano, ¿no?

¿Con ginseng?
¿Con raíz de maca?
¿Con tribulus terrestris?
Es del trabajo como albañil, Reg.
Sí, sí, es cierto.

- Mira quién ha crecido durante el verano. - ¡Hola!
Tienes que ser honesto conmigo.
¿Trabajaste en alguna casa?

En un par de ellas.
¿Te tiraste a alguna madurita este verano?
¿Sabes qué?

- Nos vemos, tíos.

- Seguro que sí, tío.

Normalmente empiezo mis tours con algo de historia y de contexto.
Riverdale High abrió sus puertas por primera vez en 1941 y... y parece que no han redecorado desde entonces.
Sinceramente, me siento como si estuviera vagando por el prólogo de 'Nuestro Pueblo'
¿Cómo es el ambiente social por aquí?

Un club de striptease llamado la Ho Zone y un trágico bar gay llamado Innuendo.
Los viernes por la noche, partidos de fútbol y después fiestas en el aparcamiento de Mallmart.
La noche de películas es la del sábado, sin importar lo que tenga el Bijou en cartelera, y mejor que llegues temprano, porque en Riverdale no guardamos asientos.
Y los domingos por la noche...

Veronica Lodge, Kevin Keller.
- Veronica es nueva aquí.

Seamos mejores amigos.
¿Es cierto lo que dicen de tu padre?
¿Qué es el diablo encarnado?
Apoyo a mi padre.
¿Todo el mundo lo sabe?
Maravilloso.

¿Qué?
Perdona, esto es un ensayo privado.
Lo siento, yo...
Josie, ¿verdad?
Esperaba poder hablar contigo sobre algunas canciones que he escrito.
Déjame que te pare ahí mismo.
Estás mirando nuestras orejas, lo que es de maleducado, pero déjame deletreártelo.
Las Pussycats estamos creando una marca, con un aspecto característico, ¿vale?

El año pasado, ganamos la Batalla de Bandas del Rockland County.
Lo hicimos.
Este año, queremos seguir cimentando nuestro éxito, continuar contando nuestra historia con las canciones que escribimos.
Lo pillo.

Léeme los labios,
Justin Pelirrojolake.
No... va... a pasar.
Y por supuesto, está el baile de vuelta a la escuela de este finde.
Ahí está el buenorro con el que estuvimos anoche.
El Ansel Elgort pelirrojo.
¿Es tu novio?
- No, es hetero.

En ese caso, ¿te importa hablarle de mí?
He estado con todo tipo de chicos, excepto con pelirrojos.
En realidad,
Betty y Archie no están saliendo, pero ellos acabarán juntos.
Deberías pedirle que vaya contigo al baile.
Debería, pero he oído que podría cancelarse.
Por lo que le pasó a Jason.
Nos lo contarán en la asamblea.
¿Quién es Jason y qué ha pasado con él?
Gracias por este momento de silencio.
Muchos de vosotros tuvisteis la suerte de conocer a mi hermano personalmente.
Todos y cada uno de vosotros significabais mucho para Jason.
Quería a mi hermano.
Él siempre será mi alma gemela.
Así que hablaré con la confianza que solo una gemela puede tener...
Jason no querría que pasáramos el año de luto.
Jason querría que siguiéramos con nuestras vidas.
Por lo que he pedido a la Junta Directiva que no cancele el baile.
Sino que nos dejen usarlo para que sanemos colectivamente, y para celebrar la vida de mi hermano, demasiado corta en este mundo mortal.
Gracias a todos.
- ¿Srta. Grundy?

¿Qué estás haciendo andando con este calor?
¿Formando mi personalidad?
¿Quieres que te lleve?
Srta. Grundy.

Geraldine.
¿Qué puedo hacer por usted, Sr. Andrews?
¿Podemos hablar, por favor, Srta. Grundy?
Depende. ¿Sobre qué?
Sobre música.
Eres la profesora de música.

Claro.
Pide una cita.
Durante mis horas de tutoría, las horas de tutoría oficiales.
Hermione Lodge.
Bueno, mi día acaba de ponerse mucho más interesante.
Hola, Fred.
¿Cómo estás?
Sorprendido.
¿Puedo conseguirte algo?

Un trabajo.
Vi en tu página web que estabas buscando a alguien para cubrir un puesto temporalmente,
¿alguien que pueda ayudar con las cuentas?
Sí, el que lo hacía ha cogido la baja por paternidad.
Sabes qué, creo que mi hija va al colegio con su hijo, ¿no es gracioso?
Tendremos que decirles que nos conocimos, que incluso salimos algún tiempo...
- Al menos hasta que yo...

Y ahora, la fortuna me da la espalda.
¿Cómo está Mary?
Está en Chicago.
Nos separamos.

¿Qué hay de ti?
¿Cómo lo estás llevando, de verdad?
Tengo un poco de dinero ahorrado.
Rezaba para que alguien en Riverdale, tal vez un viejo amigo, esté dispuesto a darme el derecho a la duda.
Si dependiera de mí.
¿Y no lo hace?

Tengo clientes.
No puedo contratar a Hermione Lodge, la esposa de Hiram Lodge, acusado de fraude y de blanqueo de capitales, llevando mis cuentas.
¿No crees?
No.
Supongo que no puedes.
¿Puedo unirme?
Sí.
¿Qué estamos haciendo?
Escuchando una de las canciones de Archie.
Pensé que tendríamos que pretender que nos había gustado, pero es bastante buena.
Espera, ¿eres tú quien cantaba?
- ¿Algo que escribiste?

No, es bueno.
El trocito que escuché es increíble, de hecho.
¿Es lo que te gusta?

¿Harás algo relacionado con eso?
Sí, ese es el plan.
Así que, ¿cómo está yendo tu primer día?

No es por parecer demasiado narcisista, pero pensé que la gente estaría...
¿Obsesionada contigo?
Cualquier otro año, hubieras sido la chica del momento, seguro.
Pero este año, está Cheryl intentando ganar el Óscar a la mejor loca secundaria por su papel en Riverdale High como la afligida viuda pelirroja.
Debería irme.

¿También juegas al fútbol?

Antes de que preguntes, Blue Jasmine, no, todavía no le ha invitado al baile.
Todavía no, y no hables sobre Archie.
Veronica Lodge, he oído rumores.
Soy Cheryl Blossom, ¿puedo sentarme?
¿Te importa, Betty?
¿De qué estabais cotilleando los tres?
¿Sobre la transformación a lo Zac Efron de Archie por la pubertad?
Sobre actividades extracurriculares.
Weatherbee quiere que me apunte a unas cuantas.
Debes apuntarte a las animadoras.
Soy la capitana de las River Vixens
¿Aún se lleva lo de ser animadora?
¿Y lo de ser el mejor amigo gay?
Alguna gente cree que es retro, pero yo pienso que es eterno e icónico.
En Spence, yo era la reina de la élite.
Me apunto.
Betty, tú también te apuntas.
Por supuesto, todo el mundo es bienvenido a que lo intente, pero Betty ya tiene mucho con lo suyo y ser una Vixen es a tiempo completo.
¡Pero todo el mundo puede presentarse!
Sígueme en twitter y te sigo de vuelta.
Mi twitter es @cherrybombshell.
Vale.

Me encantaría ser una animadora.
Se vería bien en mis solicitudes de la universidad.
Pero el año pasado, cuando lo intenté,
Cheryl dijo que era demasiado gorda.
"Demasiado Betty Draper de la quinta temporada".
Fue una gran cita, pero no tenía nada de razón.
Ahora estás buenísima.
Lo digo en serio.
Y estando tan buena y siendo tan lista, deberías ser la reina de esta colmena.
Si quieres ser una River Vixen, te ayudaré.

Vale. ¿Sabes qué?

Son... muy reales,
muy personales.
Seguí tu consejo y las escribí.
Las pulí.
Pero me preguntaba si podría ayudarme...
¿A qué, Archie?
Fue a Juilliard, Srta. Grundy.
No hay nadie más en Riverdale que me pueda dar clases.
Créame, he buscado.
No creo que sea una buena idea.
No creo que debiéramos estar juntos y solos.
Si lo haces para intentar empezar de nuevo algo que nunca debería haber empezado...
No, no es eso.

Pero también...
Vamos, necesito ser capaz de hablar sobre lo que pasó con alguien.
Oímos lo que oímos y después, no hicimos nada.
No dijimos nada.
Oímos fuegos artificiales.
¿Quién enciende fuegos artificiales a las seis de la mañana?
¿Cómo explicaríamos por qué estábamos juntos en el río Aguadulce a las seis de la mañana el cuatro de julio?
Tienes razón.
No dijimos nada.
Y ambos vamos a tener que vivir con esa decisión.
¿Lo entiendes?
Creo que deberías seguir con la música, pero sin mi ayuda.
¡Somos azules!

¡Somos dinamita!
¡Acabaremos contigo, y pelearemos!
¡Vamos, Bulldogs!
Chicas, ¿dónde está la pasión?

Aún no has visto nuestro gran final.
No te rayes.

Mirad la fecha, chicas, un beso lésbico falso no ha sido tabú desde 1994.
A ver si lo hacéis mejor en la entrevista de la prueba.
Betty, ¿cómo está tu hermana?
Polly está bien, gracias por preguntar.
Veronica, ¿te ha contado algo Betty sobre su hermana?
- No.

Dile algo a Veronica sobre tu hermana y mi hermano muerto.
Polly y Jason salían juntos.
Yo no diría que "salían juntos".
- No terminó bien.

Jason es probablemente la razón por la que tu hermana tuvo una crisis nerviosa y ahora vive en un refugio, ¿verdad?
Eso es lo que piensan mis padres.
¿Y qué tienes que decir tú, Betty?
Vamos, tienes la palabra.
Todo lo que te hayas estado muriendo por decir sobre Jason y sobre cómo trató a Polly puedes decirlo.
Destrúyeme.

Desgárrame.

Yo...
Por fin.
Solo quería decir que siento lo que le pasó a Jason.
No puedo ni imaginar cómo lo estáis pasando tú y tu familia.
Claro.
Veronica, bienvenida a las River Vixens.
Betty, buena suerte para la próxima.
Espera, ¿qué?

¿Porque no pudiste acosarla para que se comportara como una zorra?
Necesito chicas con carácter en mi equipo.
Sé lo que necesitas, Cheryl, porque sé quién eres.
Prefieres que la gente te tema a gustarles, y así puedes codearte entre el miedo y la intimidación.
Eres rica, así que nunca has tenido problemas con dinero, pero yo soy prueba viviente de que esa certeza, de que ese privilegio que llevas como si fuera una corona, no durará.
Eventualmente, habrá un ajuste de cuentas.
O... puede que el ajuste de cuentas sea ahora.
Y puede que ese ajuste de cuentas... sea yo.
Betty y yo venimos en pack.
Si quieres a una, nos quieres a las dos.
¿Querías pasión?
Lo siento, Cherrybombshell, mi especialidad es el hielo.
Vamos, rodéale.

Vamos a movernos.
¡Andrews!
Vamos.

- ¿Qué pasa, entrenador?

- Este es el número de Jason.

Normalmente, los de segundo año solo jugamos a nivel junior.
Este año, tenemos un puesto libre en el equipo principal.
Por lo que has estado mostrándome, quiero que sea tuyo.
Las prácticas son más largas.
Más juegos fuera de casa.
Sí, exigen más.
Necesito pensarlo, entrenador.
¿Tienes algo mejor que hacer?
La empresa de mi padre.
Es nuestro negocio familiar.
y cuenta conmigo para ayudarle
- después del instituto, los findes...

Sabes qué, ¿por qué no lo consultas con la almohada?
Vamos, chicos, vamos.
Perfecto.
Muy Betty Draper, primera temporada.
Veronica.
¿Por qué me has defendido?
Sé cómo es el tipo de gente con el que te juntabas en Nueva York.
¿Por qué estás siendo tan... amable?
Cuando arrestaron a mi padre, fue lo peor del mundo.
Un montón de trolls empezaron a escribir cosas horribles sobre nosotros.
Recibíamos cartas y correos diciendo que mi padre era un ladrón, que mi madre era una ricachona tonta, y que yo era una princesita de hielo malcriada.
Y lo que duele más de todo es que... todo lo que estaban escribiendo era verdad.
Era como Cheryl.

Así que, cuando mi madre dijo que nos mudábamos a Riverdale, hice un pacto conmigo misma para usar esto como una oportunidad para convertirme tal vez, con suerte, en una mejor versión de mi misma.
Eso es mucha presión.
Cuando Polly y Jason salieron juntos...
Significaba todo para ella y nada para él, y... y las cosas se volvieron súper intensas, raras y tóxicas, y mi madre la tomó con Polly.
Dijo que Polly ya no era su hija, dijo todas estas cosas malas sobre ella.
Jason le hizo daño a Polly, pero fue mi madre quién la destrozó.
Archie.
- Lo vas a hacer.

Vencer tus miedos, Betty Cooper, uno a uno.
- Hola, "outlander" adolescente.

Bonito atuendo.
Betty quiere preguntarte algo sobre el baile de vuelta a clases.
Vamos, Betty, pregunta.
Quería saber si querías ir con las dos.
¿Qué?
Es tu primer baile en Riverdale.
Deberías tener a alguien con quien ir, incluso si es un amigo.
Quiero decir, me encantaría.
No tengo la cabeza como para ir a un baile.
Está bien.
Totalmente inaceptable, Archiekins.

Tómate un respiro de ser un torturado genio musical y ven a pasar una tarde feliz no con una, sino con dos nuevas River Vixens.
Te enviaremos la hora y el lugar.
Vale.

- Adiós.

¿Qué es eso?
He entrado en el equipo de animadoras.
¿El equipo de animadoras de Cheryl Blossom?
¿Después de lo que le hizo Jason a Polly?
No, lo siento.

Quítate eso ahora mismo.
- ¿No?

Hago todo para todos.
Todo para ser perfecta.
La hija perfecta, la hermana perfecta, la estudiante perfecta...
¿No puedo hacer esto solo para mí?
- Espera.

- ¿A dónde vas?

Porque, ¿adivina qué?
También voy a ir al baile con Archie.
Y Veronica.
Espera. ¿La hija de Hermione Lodge?
En realidad es muy amable.
E intenta ser una buena persona.
¿Eso crees?
¿Crees que va a ser tu amiga?
Deja que te diga algo.
Chicas como Cheryl y Veronica Lodge, no les gusta las chicas como nosotras.
No quiero escucharlo, mamá.
Está pasando.

Gracias, Smithers.
Como siempre, eres un regalo del cielo.
Encantado de ayudarla, Srta. Hermione.
No como el resto de Riverdale.
¿Qué es eso?
Y alguna buena noticia.

¿Bolsa perdida?
Hiram... ¿Qué has hecho?
Hoy he recibido una llamada de tu entrenador.
Tiene la impresión de que no podías jugar en el equipo principal de fútbol porque estoy haciendo que trabajes para mí.
Lo que es extraño, porque hiciste que pareciese que no podías trabajar para mí porque estabas jugando al fútbol.
Así que, mi primera pregunta es...
¿A quién estás mintiendo?
¿A tu entrenador o a mí?
A ninguno.
A los dos.
Papá...
Quiero estudiar música, quiero escribir música.
El fútbol puede llevarte a la universidad.
La universidad puede llevarte a la facultad de gestión empresarial.
- La facultad...

A trabajar para ti en Riverdale.
No para mí, conmigo.
Y eventualmente para ti, hijo.
La compañía sería tuya.
No quiero faltarte al respeto, papá, pero no la quiero.
Hace tres meses, sí la querías.
¿Qué ha pasado?
He cambiado.

Este verano...
¿Este verano qué?
¿Eso es todo?
¿Ya no hablamos?
Papá.
Nunca te obligaría a jugar a fútbol.
No me importa si juegas.
Y no tienes que trabajar conmigo o para mí, nunca más.
Pero, ¿un consejo, de hombre a hombre?
Estas decisiones que estás haciendo ahora, hijo, tienen consecuencias.
Formarán quién eres y en quién te convertirás.
Decidas lo que decidas, confía lo suficiente en ello para que no tengas que mentir.
No es la Gala del Met.
¿Cuánto tienes que decirle al entrenador Clayton
- cuál es tu decisión sobre el fútbol?

Chicos, ¿no podemos dejar ya la cansada dicotomía de jugador de fútbol/artista?
¿No podemos, en este mundo post James Franco, ser todo a la vez?
He estado trabajando en ello, Veronica.
Trabaja más rápido.

No te preocupes.
Es sobre escuchar a tu corazón, ¿verdad?
¿Qué te dice tu corazón?

Betty, ¿me puedes dar un minuto?
Y prometo que, cuando vuelva, seré una cita mucho mejor, ¿vale?
Tengo un plan.
Betty, no te vas a creer quién se me ha lanzado en el baño.

Puede que se llame Moose, pero yo describiría cierto órgano más bien como el de un caballo.
No tengas miedo, no te estoy vigilando.
Archie, ¿no teníamos un trato?
No, Geraldine, tenemos un secreto,
Varios secretos, en realidad.
Y tal vez podíamos haber hecho algo para salvar a Jason esa mañana, o tal vez no podíamos.
Y no le diré nada a nadie, pero tienes que ayudarme.
Este verano, lo único que me mantenía cuerdo era escribir estas canciones.
Aquí está mi propuesta no tan indecente.
Quiero algunas horas de estudio contigo, tantas mañanas a la semana como puedas, y te juro que solo será eso.
No diré nada a nadie sobre el cuatro de julio nunca.
¿Trato?
Lunes, miércoles, viernes, 07:30 de la mañana, antes de la primera clase.
Lo arreglaré y ya veremos si consigues créditos.
Buenas tardes, amigos.
¿Os lo estáis pasando todos bien?
Como presidenta honoraria y de hecho reina del baile de esta noche, es un placer para mí introducir el espectáculo principal de esta tarde.
Conocerlas es obsesionarse con ellas.
Aunque normalmente solo cantan sus propias canciones, esta noche, hacen una excepción y debutan con una versión de una canción que mis padres dicen que escucharon la noche en la que Jason y yo fuimos concebidos.
Esta es para ti, JJ.
- Lo siento.

- ¿Quieres bailar?

¿Te ha ido bien?
Sí.

Va a ser una locura.
Mientras no tengas que dejar tu pasión.
Ahora que soy una River Vixen y tú vas a estar en el equipo principal, tengo la fantasía de que seamos una pareja icónica... o puede que solo una pareja.
Betty...
¿Es tan imposible de imaginar?
Haz que estos dos tortolitos vengan a mi after-party.
Veronica también.
Tengo ganas de caos.
Es hora de jugar en la casa Blossom, bebés.
Vamos a hacer algo al estilo de la vieja escuela.
Siete minutos en el paraíso.
¿Quién quiere probar el Armario del Amor primero?
Mi voto va para la "A" de Archie.
¿Alguien quiere respaldarlo?
- De hecho...

De acuerdo.

Vamos a ver quién cabalga esta noche al caballo pelirrojo.
¡De ninguna manera!
Está apuntando claramente...

Esto será divertido.
No voy a hacer esto.
Depende de ti.
Pero, si no lo haces, las reglas dicen que la anfitriona toma tu turno.
Sé que su hermano murió y todo eso, pero...
Cheryl Blossom es de verdad el Anticristo.
Así que, ¿extrañas Nueva York?
Ha pasado menos de una semana.
Pero... sí.
Seis minutos, veinte segundos.
Vale.

Pregúntame algo profundo y retador para matar el tiempo.
Parecía que Betty y tú os lo estabais pasando bien en el baile.
Claro que sí.

- Mi turno.

¿Eso es todo lo que hay?
¿Solo amigos?
No somos solo amigos, somos mejores amigos.
Mi turno. ¿Tenías un novio en Nueva York?
No.
Mi turno.
¿Puede convertirse, posiblemente, en algo más?
¿Estás preguntando por Betty o por ti?
Por Betty, y no has contestado mi pregunta.
Nunca he sentido...

Se supone que debo que sentirlo con Betty.
¿Pero lo has sentido?
¿Con alguien?
Sí.
Este verano.
- ¿Y tú?

Eres un poco más peligrosa de lo que aparentas, ¿verdad?
¿A lo vecinito?
No tienes idea.
Tu turno.
Hazme una pregunta, Archie.
Pregúntame lo que quieras.
No deberíamos hacer esto.
Definitivamente, no deberíamos hacer esto.
Clavado.
Sí.
¿Dónde está Betty?
Dio la vuelta y se fue.
Entre nosotros, creo que ella estaba bastante más nerviosa de lo que parecía.
Maldita zorra.
Mierda.

- Voy a pillarme un Uber.

Probablemente deberíamos intentar encontrarla.
Créeme.

La hemos cagado.
Has venido a casa temprano.

Estuvo bien.
No es que fuera la Gala del Met ni nada...
Háblame de ello.

Estoy muy cansada, mamá.
¿Va todo bien?
Ronnie, ¿qué pasa?
Era de noche, y mi viejo amigo Archie Andrews llegó al único sitio de la ciudad que aún estaba abierto.
Estaba buscando a la chica de al lado.
En vez de a ella, me encontró a mí.
Hola, Pop.

No.

Gracias.
¿Puedo sentarme, Jughead?
Si quieres.
- ¿En qué estás trabajando?

Es sobre este verano, y Jason Blossom.
Diecisiete años y, ¿cómo será recordado?
¿Como el capitán del grupo de waterpolo?
¿Los Aquaholics?
Considerando como murió, probablemente no.
No, me refiero a que...
¿Estaba haciendo todo lo que debía hacer, todo lo que quería?

El entrenador Clayton estaba aquí hablando con Pop Tate.
Universidad.
¿Qué te hace eso?

No.
De hecho, tengo miedo de haber perdido a mi mejor amiga esta noche.
Si te refieres a Betty, lo que sea que haya pasado, habla con ella.
Funcionará.
Habría funcionado conmigo.
No voy a preguntarte que hiciste con Veronica en casa de Cheryl.
Pero te voy a preguntar, ahora mismo, si me quieres, Archie.
¿O si te gusto, al menos?
Claro que te quiero, Betty.
Pero no te puedo dar la respuesta que quieres.
¿Por qué?
Eres tan perfecta.
Nunca fui lo suficientemente bueno para ti.
Nunca seré lo suficientemente bueno para ti.
Y así, no fue un corazón el que se rompió esa noche.
Fueron dos.
Y la noche estaba lejos de terminar.
Para que quede claro, no soy gay.
Claro que no, Moose.

Pero si fueses gay, ¿qué te gustaría hacer?
Cualquier cosa menos besarnos.
Me encantan los tíos que están en el armario.
Empecemos bañándonos desnudos y entonces vemos qué pasa.
Tío, ¿estás bien?
Dios mío, es Jason.
Le han disparado.
Por la mañana, todo el mundo estaría hablando, mensajeando, y difundiéndolo por redes sociales.
Todos los sentíamos.
Que el mundo alrededor nuestro había cambiado, tal vez para siempre.
Que Riverdale no era el mismo pueblo que era antes.
Que ahora era un pueblo de sombras y secretos.
El lunes, la autopsia sobre el cuerpo de Jason tendría lugar.
Y el martes, a mitad de la quinta clase, se haría el primer arresto.