# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Querías que robara la Semilla.
¡Por supuesto que sí!
¡Incluso me dejaste las herramientas para llevarlo a cabo!
La utilidad de tu hijo disminuye con el paso de los días, J'Son.
Peter es el único que puede hacer uso del CriptoCubo y llevarnos hasta la Semilla Cósmica, Thanos.
Como falles una vez más en la entrega de la Semilla Cósmica...
- ¡Oye!

¡Déjame entrar!
¡No se le permite ver el rey a nadie!
¡Nunca encontraste la Semilla Cósmica, la robaste!
¡De Asgard!
Ya hemos pasado por esto, Peter.
No hay ni una sola evidencia y te desafío a que demuestres lo contrario.
¿Qué clase de enfermo, triste y retorcido perdedor le miente a su propio hijo?
¡Ni se te ocurra volver a hablar a tu padre y a tu rey de ese modo nunca más!
¿Si tanto la quieres?
¡Róbala tú mismo, padre!
¡Detenedlo!

¡Gracias por la llave, padre!
¡Yo soy Groot!

¡Ya sé como te llamas!
Ahora dejemos que todo Spartax conozca el mío.
¡Drax el Destructor!
¡Les dije que necesitaba distracción, no destrucción!
Sí, nosotros tenemos nuestros propios problemas.
¡Esta puerta!
O simplemente podemos abrirla con la llave de mi padre.
Bien hecho, Quill.
¡Drax y Groot se están dejando el culo distrayendo a los guardias de palacio para que nosotros podamos robar este pedazo de chatarra!
Este pedazo de chatarra, Rocket, resulta que es la nave que mi padre usó en su búsqueda de la Semilla Cósmica.
¿Y en serio crees que podrás encontrar pruebas de que robó la Semilla en Asgard en los registros de datos de la nave?
Tranquila, Gamora.
¡Puedo apagar las defensas automáticas con la llave de mi... padre!
Una traducción de ikerslot menoyos
- 1x17 Come and gut your love -
¡Al suelo!
¡Y arriba!
¡Te tengo!
Ya está, chicos.
La verdad sobre la Semilla Cósmica está en el interior de esa nave.
De ahora en adelante, se acabaron las mentiras.
¿J'Son?
¿De verdad eres tú, J'Son?
Sí.

Soy J'Son.
La nave de tu padre habla.
Así que contéstala.
Hola.
¿Cómo va?
¡Mentiroso, metiroso, eres tonto y asqueroso!
¡Mentiroso, metiroso, eres tonto y asqueroso!
Señor, se ha producido una brecha en su hangar privado.
Peter.
Ordena la búsqueda del Milano.
Asegurad el hangar y aseguraos de que el príncipe no sale de Spartax.
Llevo años sola, esperando, preguntándome si mi J'Son volvería alguna vez con su Rora.
Sí, Rora, siempre he querido llamarte.
En la vida he oído eso antes.
He estado muy ocupado durante los últimos 25 años, pero por fin estamos juntos.
Si sólo pudiéramos volver a volar, planeando a través del universo.
Sin fronteras, sin límites.

Peter Quill, el rey J'Son ha ordenado tu arresto.
¡Bueno, pues hagámoslo!
¡Ya mismo!
¡J'Son no sufrirá ningún daño mientras estemos juntos!
Bueno, eso ha sido impresionante.
Eres muy amable y todo un espectáculo para la vista.
Exactamente tal y como te recuerdo.
Hola.

Tú... tú también.
Sí.
¿Pero cómo es posible que no hayas envejecido en 25 años?
¡Oye, J!
No olvides los maravillosos y milagrosos tratamientos antivejez de los spa.
¡Oh, qué mono!
¿Es para mí?
Siempre he querido una mascota.
Oh, no.

Y esta es Gamora, mi...
Oh, ya sé lo que es.
Hay cosas que nunca cambian.
Muy bien, mira, por mucho que quiera ponernos al día,
¿qué tal si vamos a darnos una vuelta?
Ya sabes, por los viejos tiempos.
Nada me haría más feliz, amor mío.
Ahora vamos a divertirnos un poco.
Agarraos.
¡Rora quiere volar!
J'Son, ¿por qué tus naves nos disparan?
Prácticas de tiro.
Oye, ¿por qué no pones a prueba tu velocidad endiablada?
Como desees, amor mío.
¡Eso ha estado genial!
Sí.

Dímelo a mí.
¿Recuerdas cuando le dimos su merecido a aquellos cazadores furtivos de Cowinstian frente a la costa de Norwell?
Oh, sí.

¿Te refieres a cuando entramos de lleno en una tormena solar en Roo-B-9?
Por supuesto. ¿Como para olvidarse, eh?
Quill, ¿qué estás haciendo?
¿Qué?
Teniendo una conversación.
Con una inteligencia arficial que claramente está enamorada de ti.
Por lo que muy inteligente no puede ser.
Técnicamente está enamorada de mi padre.
Así que he pensado en seguir con el tema del romance para conseguir la información que nos llevará hasta la Semilla Cósmica.
¿Ese es el plan?
¿Mentir a una mujer y explotar su confianza?
Esa es la especialidad de Quill.
Rora, amor mío estar contigo de nuevo me ha inspirado.
Y tú y yo...

Necesitaré todos los datos de los registros antiguos de la nave.
Mira que eres tonto, J'Son.

Lo grabo todo con mis artilugios, ¿lo recuerdas?
Claro que me acuerdo, tonta.
Está claro que me refería a tus artilugios, tonta.
El Árbol del Mundo de Asgard, la Semilla Cósmica.
Ni una sola prueba.
¿Pruebas de qué?

Simplemente estaba grabando el momento para mis archivos privados.
Mira... quiero recordar hasta el último momento que compartamos.
¡Vomitivo!
¿Qué tal si me muestras la última vez que vimos la Semilla?
¿Debo hacerlo?
¿Por favor, cariño?
Por mí.
Sabes que nunca puedo negarte nada.
¿La Armadura del Destructor?
Ah, sí.

Voy a navegar manualmente, Rora.
Desvía toda la energía a tus sistemas esenciales de Inteligencia Artificial.
Es demasiado tarde para mí, J'Son.
Estaré fuera de línea.
A menos que...

Lo que haga falta.

La Semilla Cósmica acelera la vida.
Quizá haga lo mismo con la vida artificial.
Intentaré lo que haga falta.

Todavía no.
Por supuesto que no, tonto.
Una ilusión no puede desconectarse.
Loki.
¡Ladronzuelo estúpido!
Nadie más de tu patética calaña volverá a contemplar en la vida la Semilla Cósmica.
Espera. ¿Loki volvió a robar la Semilla?
No deberías culparte, cariño.
Loki me desactivó y me reemplazó con una ilusión.
Ya lo sabes.
Y tampoco deberías culparte de haberme estrellado contra aquel planeta primitivo.
Deberías culparla a ella.
Esa es mi... mi...
Exacto.
Tu descarada rompehogares, Meredith Quill.
Me abandonaste por una común...
¡No se te ocurra hablar así de mi...!
Meredith, a la que ni siquiera recuerdo.
No me sorprende.
Es una más del montón.
La manzana no cayó muy lejos del árbol, ¿verdad?
No.
¿Qué es una manzana?
Informemos a nuestros compatriotas que hemos eludido a todos los perseguidores.
Drax para Quill.

Yo soy Groot.
¿Pero qué te piensas, que puedes llegar al corazón de una mujer con tu dulce palabrería y luego desaparecer como si nada?
¡¿Y hola?

Quizá estos sean mensajes destinados para Quill.
Lucy, ¿tenemos algún mensaje destinado para Quill?
Ya lo creo, Supergigante.
¡Yo soy Groot!

Ahora no, árbol.
¿No ves que estoy intentando evadirme de las ex novias de Quill?
¡Peter Quill, esto es por todas tus mentiras!
¡Y esto por amenazarme como un maldito imbécil!
- Estoy bloqueándolo.

¿Dónde está?
Yo soy Groot.
Lucy.

Ahora... ¿Dónde está Quill?
¡No eres tan duro, arbusto!
¡Yo... soy...
Groot!
Oh, no te enfades, Rora.
Sabes que era la única chica que pilota mi corazón.
Ojalá pudiera creerte.
Si todo lo que digo no es cierto al cien por cien, entonces no me llamo J'Son de Spartax.
Rora, vuelve inmediatamente con Peter de Spartax.
- ¡Es una orden!

Y hecatombe en tres, dos...
¡¿Me has mentido?

Vale, no todo lo que he dicho es un hecho literal, pero él es mi padre.
Así que técnicamente... ya sabes...
Estás hablando a la misma genética.
¡Por tu hedor debería haberme dado cuenta que eras el hijo de esa sucia terrícola,
Meredith Quill!
Rora, calmémonos todos, porque necesito que...
¡He acabado con toda esta familia!
Bienvenida al club.
J'Son es el criminal en todo esto.
Ha estado mintiendo a toda Spartax diciendo que...
¡No digas ni una sola palabra sobre J'Son!
¿Es cosa mía, o de repente aquí ha empezado a hacer un frío de mil demonios?
Rora, por favor restaura el control atmosférico del interior.
Lo siento, Peter.
En aras de la conservación de los recursos, no puedo seguir protegiendo las formas de vida orgánicas.
A la cápsula de escape.
¿Listos?

¡Ahora!
Ha desconectado todas las funciones.
Por lo visto, todas no.
¡Tú loca y ex novia inteligencia artificial acaba de desactivar la gravedad!
No hace falta ser un maleducado, loco y pulgoso roedor.
¡Tampoco tienes por qué llamarme pulgoso, así que estamos en paz!
Necesitamos refuerzos.
No puedo contactar con el Milano.
Rora ha debido cortar mis comunicaciones.
Y ha desactivado las funciones de mi pistola de los elementos.
Entonces ha llegado el momento de ponernos manos a la obra.
¡A segunda base directo!
¿En serio?
De hecho, creo que esto me vendrá muy bien.
¡Cúbreme!
Debo insistir en que dejes de destrozar mi equipo.
Bueno, creo que es el momento para un chiste sobre que esta nave va a matarme por amor...
Ahora no, Quill.
Eso no ha estado nada bien, pequeño roedor saboteador...
Vuelve a llamarme roedor pulgoso otra vez, señorita y verás lo que es bueno.
Por el momento está fuera de línea, vamos a ver si las comunicaciones funcionan.
¿Entonces, nos asfixiamos todos?
¿O empiezas a decirnos dónde está Quill?
Ya puedes esperar sentada, porque no pienso decirte dónde está mi amigo.
¡Drax!

¡Enviando coordenadas ya mismo!
Esto me va gustando más.
Rora, ahora soy distinto.
Me gustaría arreglar las cosas.
Pero por favor, trae de vuelta sano y salvo a Peter.
Es mi único hijo.
Lo haré.
Por ti, mi dulce J'Son.
Entrando en el hiperespacio en diez...
- De acuerdo, nuevo plan.

- Ocho...

- Siete...

- antes de darse cuenta que nos hemos largado.

- Eso sería un gran plan si tuviéramos cascos...

Todos tendremos que respirar del casco de Quill.
- ¿Rocket?

Rora también desactivó mi casco.
- Dos...

- ¡Demasiado tarde!

¿Groot?
¿Drax?
¿No es adorable cuando está adormecido?
¡¿Lo has perdido?

¡Sólo te he pedido una cosa!

¡¿Y aún te preguntas por qué has estado aquí sola todos estos años?

- Pero pensaba que...

¡Sólo eres unos y ceros metidos en una lata!
¡Lo encontrarás, y no vuelvas sin él!
¡O yo mismo en persona te desmantelaré!
¡Me contaste 37 mentiras distintas!
¡En tres días!
¡Aquel comerciante me dijo que el anillo que me regalaste no era nada, un simple trozo de circonio!
Sea lo que sea eso.
¡Chicos!

Tú solo te has metido en esto.
Así que arréglatelas para salir del mismo modo.
Señoritas, por favor.
Dadme una oportunidad más.

¡Que tengo un serio problema!
Sólo puede haber una princesa.
¿Y cómo voy a elegir con quién casarme entre los dos grandes amores de mi vida?
Tienes que admitir que yo estaría mucho más guapa con una maldita tiara.
Oh, sí.

¡Oye!

Si quieres un asqueroso calamar en el trono, bueno, entonces...
¡Es mío!
Vale.

¡Chicas, chicas!
¡El príncipe no es elástico!
Cinco unidades a que gana la grande.
Yo soy Groot.
Vale, diez unidades.
Quill, acaba de anular el piloto automático.
¡Que se calme todo el mundo!
Lo tengo todo bajo control.
De acuerdo, en serio, señoritas.
Necesito ambos brazos unidos a mi cuerpo.
Yo soy Groot.
¡Dame esa granada, bola de pelo!
¡Oye!

¡O me haces tu princesa ahora mismo o volamos todos por los aires en añicos!
¡En añicos acabarás tú!
Yo soy Groot.
¡Vale!

Tú síguelos a pie.
¡Yo soy Groot!
Pero por otro lado, ¿quién quiere tener al rey J'Son como suegro?
¿Me equivoco, señoritas?
¡No tardarás en bajar, señorita!
¿Súper?
¿Por qué estás subiendo?

Ya he visto esta película.

Con cuidado, no queremos hacer daño a Quill.

¡Me ha dado!
¡Pero soy indestructible!
¡Tus pies apestan!
¡Si quieres vivir, deja que mi príncipe se arrastre hasta aquí y se case conmigo en el acto!
¡Esperad!

Os mentí cuando salimos juntos, y os llevo mitiendo todo el maldito día.
Pero mirad, esta es la verdad.
No me voy a casar con ninguna.
De hecho ya no soy príncipe.

Así que hacedme lo que os dé la gana.

Ellos nunca os han hecho daño.

Y lo siento mucho.
¡Maldito mentiroso!
Todos somos unos miserables, y moriremos juntos.
En treinta segundos.
29... 28...
- ¡Todos a cubierto!

- ¡Groot, a cubierto!

- ¡Yo soy Groot!

¡24!
23, 22.
¡21, 20, 19!
18, 17.
¡Bien!

¡La galaxia estará mejor sin ti!
¡La galaxia estará mejor sin ninguno de ellos!
¡Fuego!
- ¡Quill!

¡Rora, sabía que volverías!
De hecho, pensé que no volverías en la vida.
Después de cómo me porté, después de todo lo que te hice.
¿Por qué nos has ayudado?
Tu padre me pidió que te encontrara.
Y me di cuenta que tú no tienes toda la culpa de ser un mentiroso.
Lo llevas en los genes.
Hay algo que debes saber sobre tu padre, Peter.
Escucha, Yondu.

No quiero verlo, y no quiero saber nada sobre él hasta que lo hayas convertido en un auténtico ladrón.
Hasta entonces no me sirve para nada.
Yo soy Groot.
¿Por qué alguien le haría algo así a su propio hijo?
Porque nadie más, excepto yo podía utilizar el CriptoCubo.
Era el único que podía acabar su búsqueda.
A pesar de que el engaño corre por tus venas, Peter, no dejes que lo haga por tu corazón.
Eso es imposible, porque toda la sangre pasa por el corazón...
He desperdiciado 25 años esperando el amor y la aprobación de un hombre que es incapaz de preocuparse por alguien que no sea él mismo.
Espero que no cometas el mismo error, Peter.
¿Qué le dirás a J'Son?
Con suerte, no volveré a verlo nunca jamás.
¿Pero no le dirás a mi padre...?
¿Que te he encontrado?
Nunca le dije que te llevaría de vuelta.
Por lo tanto, es de suma importancia que nuestro equipo especial para el mantenimiento de la paz esté...
- Hola.

¿Esto es lo que buscabas?
La historia de siempre.
Hijo que coge prestado el vehículo de su padre.

¡Eres la hostia de gracioso, padre!
Casi me muero de risa cuando oí que querías que te ayudara a robar la Semilla Cósmica.
¡Por segunda vez!
¡Sí, exacto, el Rey Mentiroso aquí presente robó la Semilla Cósmica en Asgard!
¡Esto es un acto sin paliativos de declaración de guerra con Asgard!
¡Sólo habrá paz cuando hayamos borrado a Spartax de la faz de la Galaxia!
¡Esperad!

¡Guardias!
Pensaba que la verdad nos haría libres.
Una traducción de ikerslot menoyos
Una traducción de ikerslot menoyos