# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola.
Hola, por fin despiertas.
¿Esperabas a alguien más?
- Yo...

Tuviste un par de días difíciles.
Ambos nos sentimos aliviados cuando por fin anoche tu fiebre empezó a bajar.
- ¿Ambos?

Oye.

Ten cuidado con tu padre.
¿Henry?

¿Quién iba a ser si no?
Siempre dijiste que si teníamos un hijo, lo llamaríamos Henry.

Mi padre, sí.
Quizá sigas delirando.
¿Quieres que te traiga algo?
Todo lo que quiero lo tengo aquí.
Sunny.
Subtítulo: kinglouisxx (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos Sincronizacion para version HDTV [eztv]:

- CAPÍTULO XIII -

"HOTEL CUMBRE BLANCA"
Hola. ¿Algún cambio?
No.

Me ha parecido oír el nombre de Henry y después silencio absoluto.
Me parece que está muy mal, Bajie.
Es una lástima que no haya podido conseguir algo más fuerte.
Para mí, claro está.

No he encontrado ninguna herida, solo algunas marcas extrañas en el pecho.
¿En el pecho?
Oh, mierda.
¿Qué?
Los moretones.
Cyan debió darle los golpes de los Cinco Venenos.
¿Los qué?
Los Cinco Venenos.

Es una de las técnicas más letales de los Abades.
¿Qué carajo te han enseñado?
¿Y qué hacemos?
Nada.

Mira...
Este golpe de aquí ya está afectando a su cerebro.
El hígado, los riñones y los pulmones son los siguientes.
Y por último el corazón.
Tendrá suerte si dura un día.
Acabo de ver morir a Ava.
No puedo dejar que él también muera.
Sunny.

Sunny, despierta.
Sunny.
Sunny, despierta.
Sunny.
Sunny.
¿Qué pasa, papá?
Nada, solo es el viento.
Oye, cuatro dedos de separación, en línea recta, tal y como te he dicho.
Cuando crezca no quiero ser ningún granjero.
Quiero ser un luchador.
¿Por qué querrías ser eso?
Porque de ese modo, nadie se metería conmingo.
Además, a las chicas les gustan los luchadores.
¿Hay alguna chica a la que quieras impresionar?
Quizá.
¿Es linda?
Se llama Artemis.
La conocí un día jugando en el bosque.
Lo siento, hijo.

¿Qué tal esto?

¿Preparado?

¡Vamos, vamos, corre, corre!
¡Que te alcanzo!

Te he ganado.
¿Que les ha pasado, papá?
Alguna bestia del bosque.
Quizá algún lobo.
Regresa dentro de la casa.
Está empeorando.
Sí.

¿Eso es todo?
¿Qué quieres que te diga?

Siento romper tu burbuja sentimental, amigo mío, pero eso no va a pasar.
¿Y qué, vas a dejar que muera?
¿Dejarle?
Yo fui quien le advirtió sobre los Abades para empezar.
Pero no me hizo ni caso y vino.
Sí, tienes razón.

Los Abades le han hecho eso, así que sabrán un modo de revertirlo.
De haber un modo, el único que lo sabrá es el Maestro, y no es muy dada a compartir secretos.
Quizá no tenga por qué hacerlo.
Tiene todos esos pergaminos antiguos en sus aposentos.
Apuesto a que la cura está en uno de ellos.
¿Quieres volver allí?
¿Por qué no?
No lo esperan.
Sí, y por un buen motivo, estaríamos como cabras locas de hacerlo.
Ninguno de los dos somos ya poseedores de nuestro Don.
Sería como entrar allí sin nada, con nuestros pitos en nuestras manos, y lo siento, de verdad, lo siento, pero no voy a poner a mi pito en tal situación.
¿Para empezar, cómo carajo ha terminado Sunny con un pendejo como tú?
¿Oh, qué como Sunny...?
Para empezar, no sabes lo más importante sobre mí, hijo.
¿Ahora te enojas?
Sí, quizá esté enojado.

Quizá te dé una bofetada y te ponga en el suelo a su lado.
- ¿Qué te parece?

Estás enojado porque sabes que es lo correcto y hay que hacerlo.
Cada vez que intento hacer lo que es correcto, termino lleno de mierda hasta el cuello.
Y no me gustaría acabar ahogado por tanta mierda.
Al menos hay que conducir un día entero hasta el Monasterio.
Y si te soy sincero, dudo que aguante tanto, pero...
Bueno, entonces cierra la boca y vamos a subirlo al coche.
¿Sunny?
¿Sunny?
¿Estás bien?
Sí.
He estado pensando.
He pensado que después de lo que pasó con los cerdos, quizá deberíamos mudarnos.
Construiré una cerca más alta.
Esos lobos no volverán a entrar.
Oye.

Te protegeré, te lo prometo.
La cena está lista.
Bueno.
¿Henry?
¿Quieres ir a buscarlo?
¿Henry?

Solo un minuto.
¿Qué haces?
Nada.
Enséñame la mano.
¿Qué ha pasado?
Me corté guardando el arado.
Ni siquieras puedes levantarlo.

¿De dónde has sacado esto?
Mi amiga del bosque, Artemis, me lo ha dado.
Cuéntame la verdad.
Esa es la verdad.

Mira, lo siento.
No quiero que vuelvas a jugar con esa niña en el bosque. ¿Queda claro?
Mamá.
Muy bien.

¿En qué piensas, aparte de en nuestro amigo de ahí atrás?
¿Por qué dejaste el Monasterio?
¿Por qué lo dejaste tú?
Descubrí algo horrible sobre mí.
Y al mismo tiempo también descubrí algo terrible sobre el Monasterio.
Ahora te toca a ti.
Lo dejé por una niña, ¿sí?
Era mi novicia en ese momento.
Era una maldita descarada y los tenía bien puestos, como tú.
Cuando la encontré, era una cosa tan diminuta que la apodé "Pulga".
Se tomó el entrenamiento como nadie.
¿Sabes lo que es que te dé una paliza una niña de doce años?
¡Dios!

¿Qué le pasó?
Un día, Cyan y yo, estábamos rastreando a un Oscuro, en los Territorios Remotos.
Cuando lo encontramos, lo habían atrapado y metido en una jaula unos esclavistas.
Y entonces oí a "Pulga".
Fue directa hasta el mismo centro de su campamento y empezó a gritar a los esclavistas
que liberaran a sus cautivos.
Se rieron de ella.
Y lo siguiente que sé es, que... se cortó el brazo y sus ojos se ennegrecieron.
Fue un auténtico baño de sangre.
No sobrevivió nadie.
Ni siquiera aquellos a los que intentaba salvar.
Creo que ya puedes imaginar lo que pasó cuando volví al Monasterio.
Lo siento mucho.
¿Maryanne?
El agua se está enfriando.
¿Maryanne?
Maryanne.
¡Dejen todo eso ahora mismo!
Ya no recibo órdenes de usted, Baronesa.
Baronesa.
La Viuda ha comenzado las hostilidades.
Sus fuerzas han llegado a nuestras puertas y nuestros Potros están desertando.
¿Qué pasa con los Cizallas?
Los que no están muertos están jurando lealtad a la Viuda.
Tenemos que irnos ahora mismo.

Cualquier vehículo es mucho más fácil de rastrear.
- Sí.

¿Henry?
Me duele, papá.
Deja que lo vea.
¿Qué ha pasado?
Artemis.
¿Artemis?

Está enojada porque tomaste la espada.
Henry.
¿Qué... qué ha pasado?
No...

Ve y trae algo de agua caliente y unas toallas limpias.
Oye, no pasa nada, se curará.
Te pondrás bien.

¿Quién eres?
¿No me recuerdas?
¿Artemis?
Ya se le ha extendido por todo el pecho.

No es mío.
Vamos.

Espera.

Todavía podemos llegar a los túneles.
Un sobresaliente, por el esfuerzo.
La última vez que estuve en esta habitación, simplemente eras la mujer del Barón.
Pero aprendes el juego rápidamente,
¿no crees, Baronesa?
Quizá un poco demasiado rápido para tu propio bien.
Pensaba que no matabas mujeres.
Tienes razón, no lo hago.
Pero él puede que sí.
Siempre es un placer volver a verte, Jade.
Vamos a bailar.
¿Cuál es nuestro plan?
Hay una antigua puerta, debajo de la cascada.
La mantienen cerrada pero el pestillo estaba bastante oxidado cuando estaba aquí.
No debería ser demasiado difícil de romper.
¿Todavía cenan cada noche a las 6:00?
Sí.

Muy bien.

La sirena de la cena.
Tenemos que darnos prisa.
¿Qué?
- Lo siento, no puedo entrar ahí dentro.

Tienes tres opciones, amigo mío.
Puedes callarte y volver al coche, o puedes entrar ahí dentro tú solo.
La tercera opción no querrás descubrirla.
¿Todavía quieres saber por qué me fui?
Maté a mi madre.
Del mismo modo que "Pulga" mató a aquellos Nómadas y Potros.
Todo este tiempo la he estado buscando para así poder encontrar un modo de regresar juntos a Azra.
Pero en la Cámara de los Espejos descubrí la verdad.
Sunny es la única persona que se ha preocupado por mí, Bajie.
No puedo perderlo.
Y tampoco puedo salvarlo.
No sin tu ayuda.
La Cámara de los Espejos.
¿No te dijo el Maestro que no confiaras en nada de lo que vieras?
Sí.

¿Cómo iba a hacer eso?
Tenía una brújula.

Al juntarlos, nos señalaría en la dirección que teníamos que ir.
¿Un libro y una brújula, eh?
Si logramos salvarlo, si no...
Te voy a matar.
Vamos, vamos.
Lo tenías todo, ¿verdad?
Un momento breve y brillante.

La tuya será la historia de todas las "Potrillas",
la que se irán contando las unas a las otras.
Fue la que salió del asqueroso campo y...
Y del hedor grasiento de la cocina y llegó hasta las alturas aterciopeladas de Baronesa.
Solo para ser empujada desde ese pináculo por su propia ambición.
No por mi ambición.
Por tu espada.
Si no hubieras matado a tu propio hijo, nada de esto habría pasado.
Oh, somos muy parecidos, tú y yo.
- No me parezco nada a ti.

Ambos somos Potros que llegamos a Barones.
Yo por la fuerza de mi espada, y, y tú...
Bueno, por el uso de otras armas.
Tu belleza, que me engañó.

Felicidades.
Pero siempre fuiste tan pragmática, incluso hasta el punto de, casarte con mi hijo débil y traidor.
¿Por qué no admitirlo?
La única diferencia entre tú y yo, es que yo soy honesto sobre quién soy.
Te engañas a ti mismo.
Y solo fui pragmática al casarme contigo.
A tu hijo lo quería.
Quizá su debilidad fue lo que le permitió también el quererme
de un modo en el que tú nunca pudiste.
Ándate con ojo, Jade.
Puedo hacer que esto sea bien sencillo, o muy pero que muy doloroso.
Eso es lo que haces, ¿no?
Proporcionar dolor.
No tienes ni idea de lo que es el amor, o de lo que Ryder y yo teníamos, no sabes lo que es amar a otra persona
- más que a ti mismo.

Eso es lo que más te molesta, ¿no?
Que no era una máquina con un corazón de piedra como tú.
Adelante, mátame.
Es lo que haces, Quinn.
Que una escolta de mis hombres la acompañen hasta la frontera, y que luego la dejen allí por su cuenta.
Que sufra la miseria que ha hecho sufrir a otros.
Oye.

Entra y sal.
Muy bien.

Yo miraré los pergaminos.
Necesito que busques una cartera de cuero de este tamaño.
¿Una cartera?
¿Quieres ayudar a Sunny?
¿Sí?

No.
¿Agujas?
Bajie, tiene que haber un modo mejor.
No.

Y tampoco puedo garantizar que vaya a funcionar.
Ya he visto a los Abades usar esto con uno de mis amigos.
Mejor con él que contigo, créeme.
¡Oye, lo tengo!
¡Oye, oye, oye, oye!

Buscar la brújula de Sunny.
Ya no está aquí.

Vamos, tenemos que irnos.

- Vamos.

Oh, mierda.
Huele bien.
Bienvenido a casa, Bajie.
Bueno, esto es incómodo.
Tienes buen aspecto.
Para estar a punto de cumplir los 135 años, ¿no?
No has cambiado nada, Bajie.
Sigues escondiendo lo que sientes con chistes.
Bueno, solo intentaba suavizar la situación, ¿sabes?
Una vez fuiste mi mayor esperanza.
En cambio, te has convertido en mi más amarga decepción.
Lo siento mucho.
Si sirve de algo, después también he decepcionado a muchos más, anciana.
Y tú, MK.
Envié a tres de mis mejores Abades en busca tuya y de Ava.
Nos encontraron.
Ava está muerta.
Como los Abades, ya veo.
Supongo que Bajie ha tenido que ver en todo eso.
Tienes que ser un imbécil para confiar en él, MK.
Bajie solo se preocupa por el mismo.
Por eso mismo nos abandonó.
No, me fui cuando me di cuenta que eras una maldita hipócrita, fingiendo que te preocupas por todo.
Todo lo que ansiabas era control.
Atrápenlos.
Deberías saber que ese arma no te servirá de nada.
¡Les está mitiendo a todos!
Pregúntenle por Tate.
Vamos, pregúntenle.
Hay tantas cosas que no sabes, chico.
Es una lástima que rechaces la oportunidad de que te enseñe.
¿Alguna idea?
Corta a los novicios.

MK. ¡Vamos!
- Vamos.

¡Corre, vamos, corre!
¿Dónde vas?
Voy a llevarme a Henry lejos de aquí.
Lejos de ti.
¿Qué... qué?

Sunny, no sé lo que está pasando.
¿Por qué no le das esa espada?
¿Qué pasa con los cortes en su espalda?
Los cerdos muertos.

¡¿Qué quieres?

No.
No.
¡No!
¿Henry?
¿Qué has hecho?
Quería que nos fuéramos.

¿A qué te refieres?
No lo entendía.

¡¿Dónde estás?

¿Dónde está mi hijo?

¿Que qué he hecho?
Has hecho que matara a su madre.
Eso no ha sido culpa mía.

¿Sabes por qué no puedes tener la vida que quieres?
¿Este sueño?
Todo este tiempo, has estado tan preocupado por la amenaza que podría venir del exterior, y la amenaza real siempre ha estado en tu interior.
Y ahora, corre por las venas de tu hijo.
¿Dónde está Henry?
Se convertirá en ti, y ese será tu legado.
Retrocede.
¿O qué?

Ya lo hiciste, ¿no lo recuerdas?
Me mataste a mí y a mi hermano con aquel mismo golpe de espada descuidado.
Ahora no somos más que líneas negras en la espalda.
¿Sigues sin recordarlo?

Sunny.

¿Los reconoces, Sunny?
¿Sunny?
Son todas tus víctimas.
Ni siquiera recuerdas sus caras.
Pero la tuya fue la última que vieron.
Sus tatuajes, están sangrando.
Vamos, rápido.

- Bien.

Corazón, cerebro, pulmones, hígado y riñón, eso hacen cinco.
¡Vamos!
- Toma, toma.

Realmente espero que funcione.
Sunny.
Te salvé la vida.
Bueno, te hemos salvado la vida.

¿Cómo te sientes?
Apreciando el día.
Es curioso lo mucho que damos por hecho.
Sí.

Bajie dice que tiene un plan para hacernos pasar el Muro.
¿Qué?
Si no fuera por él, ahora mismo no estarías vivo.
Sí, pero apuesto a que no fue idea suya lo de volver al Monasterio.
No... no podía perderte a ti también.
Eres lo más parecido a una familia que tengo, así que...
Gracias.
Por supuesto.
Lo hiciste muy bien.
- ¿Cómo lo lleva?

Está descansando.

Bien.

No eres ningún pedazo de mierda inútil.
Quizá un pequeño cagón charlatán, pero de inútil, nada.
Siento mucho lo de "Pulga".
La encontraré algún día.
Pensaba que era...
¿Una causa perdida?
No.

¿Cómo?
Digamos que encontré una escapatoria espiritual.
Sí.
Usé mi Don para traérla de vuelta.
¿Por qué crees que no puedo volver a hacer esa mierda nunca más?
¿Qué le pasó?
Bueno, la liberé de la Sala de las Agujas y... huyó.
Tuvo que huir, y es lo que seguirá haciendo.
Le prometí que la encontraría, pero no ha habido suerte.
Las Badlands es el único lugar donde no he buscado.
Debería ir a ver cómo está.
Sí.
Subtítulo: kinglouisxx (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos Sincronizacion para version HDTV [eztv]:
