# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Big Bang Theory...
Por favor deja de llorar.
Te lo ruego.

Mis senos están vacíos.
¿Quieres lasaña?
Está bien, tranquila.
¿Qué hemos hecho?
Y ahora...
¿Qué... qué es todo esto?
Bueno, parecía que estabas teniendo un día difícil, así que quise que llegaras a casa y encontraras algo lindo.
Eso es muy considerado.
¿Te recuerdas cuando fuimos a catar vinos en Santa Bárbara y tú dijiste que fue el mejor vino rosado que tomaste?
Sí, yo recuerdo conduciendo hasta allá, yendo a la vinería y... eso es todo.
Y este vino es la causa.
¿Qué huele tan bien?
Preparé tus favoritos:

¿Vino rosado y rosquillas de pizza?
Es como volver a octavo grado de nuevo.
Tengo tanta suerte de tenerte.
Bueno, ahora ten cuidado, están calientes.
Podría explicar la termodinámica de porqué el queso parece más caliente que la corteza, pero en su lugar, me voy a quedar callado.
Tú siempre sabes qué no debes decir.
Yo simplemente no puedo creer que hayas hecho todo esto.
Bueno, ya sabes, es fácil tomarse al otro por sentado y yo no quiero hacerte eso a ti, porque tu amor, es como un río.
Es tranquilo y profundo.
Tu alma es, es cómo un secreto que nunca podría ocultar.
¿No habrás sacado esa frase de una canción de NSYNC?
La tomé de tú canción favorita de NSYNC.
Maldición.
Eructé tan duro, que morí en el juego.
The Big Bang Theory

Traducidos por:

Corregidos por:

Leonard, he querido preguntarte:
¿Qué talla de calzado usas?
¿Por qué?
Estoy tratando de interesarme más en la vida de otras personas.
Eso es bueno.
Yo uso talla ocho y media.
Eso es pequeño.
Y, dime, ¿tienes planes para el fin de semana?
¿Te vas a burlar de la respuesta?
Sólo si la respuesta es "Comprar zapatos de bebé".
Si quieres saberlo,
Penny se ganó en el trabajo un fin de semana en un spa y me va a llevar.
Bueno, sabes, eso es interesante.
Me pregunto con qué tipo de infección volverás a la casa.
Yo apuesto por un hongo.
Todavía están en la noche de chicas al otro lado del pasillo.
Entonces, pasa el rato conmigo y tendremos una noche de chicos.
A nuestra edad,
¿por qué no lo llamamos noche de hombres?
Porque te acabas de gastar nuestra mesada en libros de cómics.
Penny, ¿es raro que estemos teniendo una noche de chicas aquí, pero que ya no vivas más aquí, así que es básicamente mi noche de chicas?
No había pensado en eso realmente.
¿Pero ahora que lo piensas te molesta?
Lo entiendo.
¿Las cosas van bien viviendo junto con Sheldon?
Mejor que nunca.
Él me pregunta por mi día, se interesa en mi vida.
Es como mi novio del colegio, excepto que es real, y la gente puede verlo.
Lo he estado viendo por años, y todavía no me convenzo de que sea real.
Oye, ¿te puedo hacer una pregunta?
Llevas casada un tiempo.
¿Es normal que el marido como que básicamente le deje de importar una mierda todo?
¿Qué está pasando?
Bueno, Leonard solía hacer todas estas cosas, como traerme flores, y usar pantalones.
Está bien, Howie nunca usa pantalones.
El tipo de Domino's trae ahora la pizza así...
Bueno, Sheldon siempre tiene sus pantalones puestos.
Creo que no podría diferenciar sus rodillas de cualquier otra.
Bueno, no es sólo los pantalones.
Es sólo que, desde que nos casamos, ya realmente ni se esfuerza.
¿Penny?
No sé cómo decirte esto, pero esta es mi primera noche de chicas y estás como aburriendo a todo el mundo.
Muy bien, logré que Halley se durmiera.
Sí, te oí en el monitor del bebé.
No pensé que pudieras convertir el tema de
The Walking Dead en una canción de cuna.
Sí, tengo que hacerla adicta a la TV, o algún día, querrá salir a jugar afuera.
Vaya, ese piso si chilla.
Me sorprende que no la despertara al caminar fuera del cuarto.
¿Has probado algo para arreglarlo?
Bueno, yo puse la alfombra.
No sirve.
Lo sé.

Traté de fijar con clavos algunas tablas.
¿Y eso sirvió de algo?
Sí, dejé pequeños agujeros en el piso, por eso fue que compré la alfombra.
Si haces eso, ganaré en ocho movimiento.
Ganaré en cinco movimientos.
Ganaré en un movimiento.
¡Oh, no!

Hola.
Hola.
Penny, estoy tratando de interesarme en otras personas.
¿Cómo estuvo tu noche de chicas?
Estuvo bien.
¿Comieron algo?
Papitas.
¿Algo de beber?
Algo de vino.
Bueno, estoy jugando tenis contra las cortinas aquí.
Sólo ignóralo.
Al menos se interesó.
¿Qué se supone que significa eso?
Nada.
Oye, ¿qué te pasa?
No quiero hablar de eso.
Bueno, por favor, sólo dímelo.
De acuerdo.
Últimamente, siento como que no te importo.
¿Qué?

Leonard.
Podría estar borracha.
Todo lo que comió fueron papitas.
Es sólo que, desde que nos casamos pareces pensar que no tienes que seguir esforzándote.
Eso es ridículo.
¡Es por esto exactamente que no quería hablar de esto!
No, no, no, no.

Yo soy el que ha hecho todos los esfuerzos en esta relación desde el primer día.
Por favor dime qué más puedo hacer.
Bueno. ¿Sabes qué?

Bueno, adelante.
Amy está libre.
Tenía una lección de arpa el sábado, pero la cancelaron...
Vaya, cuando te interesas por las personas, realmente destapas un géiser de tonterías.
Bien.

Él dijo que la única manera de realmente arreglar un piso viejo así es arrancarlo y reemplazarlo todo.
- Eso suena caro.

Sin ofender a tu padre, pero él no es un ingeniero entrenado del MIT.
Pensar y construir es lo que haces.
El lema del MIT es "Mente y mano", que casualmente era mi lema cuando era un adolescente solitario.
Vamos.

¿Qué tal si no tuvieras que pisar el suelo del todo?
Como, ¿qué tal si tú... te columpiaras de una soga desde el techo?
No.
De acuerdo...
Bien. ¿Qué tal si armas un sistema de poleas y te mueves por todo el cuarto con un arnés?
No.
Tengo una.
¿Qué tal si consigues una catapulta gigante y te lanzas contra la pared?
¿Eso se supone que sea gracioso?
Espera.
Sí, es gracioso.
Muy bien, nos vamos.
Te llamaré cuando lleguemos al hotel.
¿Y si tienen alguna de esas botellitas de champú?
Las traeré a casa para que puedas mostrarme cómo Godzilla toma una ducha.
- Que se diviertan.

¿Estás lista?
Adiós, Sheldon.
¿Sabes qué?
Me siento incómodo realizando demostraciones públicas de afecto mientras que su relación tiene problemas.
Adelante, está bien.
- Adiós.

- ¡Está bien!

Adiós.
Adiós.
Te extrañaré.
Sí, también te extrañaré.
Yo te extrañaré más.
Bueno, si X es igual a la cantidad que me extrañarás, entonces te extrañaré X + 1.
Si me extrañas X + 1, te extrañaré
( X + 1 ) ^ 2...
Gracias.
Aquí.
Estás triste, así que te hice té.
Gracias.
Y justo como te gusta.
- ¿Earl Grey?

- ¿Miel?

Almendras sin azúcar...
¡Santo Dios!

Lo siento, gracias.
Bueno, ¿qué podemos hacer para animarte?
Realmente no lo sé.
¿Quieres jugar Jenga?
O, ¿Ticket to Ride?
¿Hearthstone?
¿En cuál serías más feliz perdiendo?
No quiero jugar un juego, Sheldon.
Vaya, y recuerdo cuando amabas jugar juegos conmigo.
Tal vez Penny no es la única relación que estás perdiendo.
No es que dejé de tratar, es sólo como las relaciones avanzan.
Empiezan con el enamoramiento, pero con el tiempo pasan a algo más cómodo.
Sí, tienes razón.
Es como cuando me encontré por primera vez el teorema de Pitágoras.
Sabes, estaba impresionado que el cuadrado de la hipotenusa fuera la suma de los cuadrados de los lados opuestos.
Sí, pero ahora es sólo como...
De acuerdo, esta rejilla representa el cuarto.
Todo lo que tenemos que hacer es ubicar donde está cada chirrido y podremos encontrar un camino sin ruido a la cuna.
Se parece a un mapa de Calabozos y Dragones.
Excepto que la criatura en la cuna es un monstruo cagón de nivel nueve.
De acuerdo, tu revisa ruidos, y yo los marcaré.
De acuerdo.
Espacio A-3, aquí vamos.
Está rechinando.

Es lindo pensar que creciste en este cuarto y ahora tu hija lo hará también.
Espero que ella tenga la misma cantidad de sexo que yo tuve.
Ninguna.

¿Por qué saltas con tus manos en el aire así?
Es una tradición de mi gente.
# Si yo fuera un hombre rico #
Necesitas dejar la "La chica material".
Esa es tu nueva canción de karaoke.
¿Te gustaría jugar un juego de camino que inventé?
¿Es sobre el fallido estado de mi relación con Penny?
Olvídalo.
Sabes, Penny vino a este spa para alejarse de ti.
¿Estás seguro que deberías ir allí?
No quiero esperar dos días para solucionar esto.
Muy bien.
Te casaste en el clímax del momento.
No veo por qué su divorcio debería ser diferente.
Detendría este auto y te echaría a patadas, pero... si Penny me bota, eres todo lo que tengo.
¿Cuándo fue la última vez que te hicieron un masaje?
Sheldon caminó sobre mi espalda hace dos semanas, pero fue solo porque había una araña en su almohada y estaba tratando de escapar.
Leonard se paró sobre mí, también, pero estaba sólo tratando de ver el Desfile de las Rosas.
No conozco el protocolo,
¿te desnudarás para tu masaje?
Bueno, sí.
Entonces esto probablemente sea mucha ropa.
Hola.
¿Qué haces aquí?
Vine para disculparme.
De acuerdo, Leonard, realmente aprecio eso, pero necesito un poco de tiempo para mí.
De acuerdo, no lo entiendo.
Dijiste que hiciera un esfuerzo.
Aquí estoy, haciendo un esfuerzo.
Hola, Amy.

Gusto verte, también.
Y así es como haces que el esfuerzo parezca algo sin esfuerzo.
De acuerdo. ¿Podrías solo irte y hablaremos de esto mañana?
¡No entiendo qué quieres!
¡Estoy tratando de averiguarlo!
¿Sabes qué?

Bueno, estoy en un spa, podría también hacer algo relajante.
Sheldon, ¿Por qué no les damos algo de privacidad?
Muy bien.
Oye. ¿Luego pasaremos por el mini bar?
Te mostraré como Godzilla se embriaga.
Así que lo que hicimos fue marcar toda la habitación para identificar cada rechinido.
Mira.

Paso.
Paso.
Salta en el otomano.
No lo hagas en medias, casi me rompo el cuello.
Entonces simplemente siéntate, gira, párate, estira...
Tal vez afloja tus pantalones.
Y...

Facilito y...
Ya entiendes la idea.
¿De verdad esperas que haga esto mientras sostengo un bebé en la oscuridad?
Espera...
No creo que esté impresionada.
Mayores problemas.
Siento que algo sonó.
Hay un pepino en mi agua.
¿Saben que está ahí?
¿Debería decirle a alguien?
Está ahí a propósito.
Es refrescante.
Interesante.
El líquido más aburrido del mundo y el vegetal más aburrido del mundo.
Pero si los ponemos juntos, y...
- Hola.

¡Oh!

Si se divorcian, ¿tendré dos navidades?
No nos divorciaremos.
Escucha, nos dimos cuenta que enfrentamos nuevos retos como una pareja casada.
Sí.

¿Podrías ayudarnos a hacer un acuerdo de relación?
Pero uno que esté adaptado a nosotros.
¿De acuerdo?

Sin embargo una regla de escribir mensajes de texto desde allí podría ayudar con el romance.
¿Qué dices?
¿Voy a escribir un contrato?
Yo digo, ¡Que empiece la fiesta!
¿Realmente crees que eso es gracioso?
Está en nuestro acuerdo.

Si encuentras este borrador aceptable, entonces creo que su nuevo acuerdo de relación está listo para ser firmado.
Artículo 8, subsección B:
Leonard restringirá los videojuegos en ropa interior a horas en las que Penny no esté en casa.
Esto incluye boxers, shorts, tangas, hilos o cualquier cosa que llame la atención a sus pequeños y pálidos muslos.
¿Realmente necesita decir eso?
Lo hice de gratis, déjame algo.
Artículo 10, subsección C:
Si se le pregunta, Penny no puede decir que todo está bien si no lo está.
Otras respuestas inaceptables incluyen:

"No te preocupes" y...

Creo que todo luce bien.
Yo, también.
Bueno.

Tú firmas aquí, fecha aquí.
Y, Penny, si pudieras poner tu inicial aquí para indicar que estas aceptando a Leonard en su condición "como está".
Nos recuerdo firmando nuestro primer Acuerdo de relación.
Pareces estar olvidando la cláusula de "no nostalgia".
De acuerdo, de acuerdo.