# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fuera!
Es Philip Nørgaard del Grupo de Trabajo Antiterrorista del PET.
Tengo 15 rehenes.

Las armas fueron robadas del Cuartel de Aalborg.
Por lo que pudieron ser compradas en Dinamarca.
- ¿Qué diablos hace aquí?

Piense en los rehenes.

que ahora tienen 15 rehenes daneses.
Tenemos una dirección.
Me pregunto si este apartamento tiene su propio garaje.
¿Qué demonios...?
socio".
Creo que Ahmad está detrás pero tal vez mi pesadilla se hizo cargo.
- Philip...

No!

- Estamos listo ¿verdad?

Debo darle a la policía la calma para hacer lo que ellos creen que es correcto.
¿Así que empieza todo y luego se marcha?
- Jonas.

Mi padre.

Puedo ver porqué se abren y te cuentan sus secretos.
el teléfono la próxima vez que llames.
- ¿Seguro?

-Buen día.¿Philip?

-Ellos lo quieren fuera de la vivienda.

- Simon y S.P.

pero es importante

De acuerdo.
Philip.
en el garaje.
Toda una pared cubierta con artículos y fotos de mí.
- ¿De tí?

por no estar colgado en la pared.
- Hans...

y todo el mundo sabe que es el jefe.
Saben a quién se enfrentan y han investigado al oponente.
Philip?
-Vamos a conseguirlo con Philip.

Hay mucha mierda.
-Hey - ¿Algún contacto con los secuestradores?
- No.

No.

ADN?

Estamos a punto de comprobar en nuestra base de datos.

Mueve a Interpol.

- Necesitamos saber quiénes son los chicos.

todos juntos.
y yo corro muy rápido.
ahora en el quinto día.
también.
Ahora puede convertirse en un clic para ellos.
-Bien

Tenemos que escuchar.
- Creo que se rompió una costilla.

le he dicho buen día.
- Me he vuelto loco de espera.

Por eso tenemos que hacer algo!
No debe agitar la atmósfera.

Mira a Ricco.

Deslumbrada... estúpida!
- Buen truco.

No voy a sentarme y esperar para morir!
Después de la toma de rehenes hace 5 días el tráfico se normaliza a pesar de los cordones alrededor Kongens Nytorv y Marmorkirken.
y todavía no hay soluciones a la vista.
sugieren que se trata de un momento crítico para los rehenes.
Espero conseguir más entrevistas.

No... así no bloqueo la línea.
Gracias por su apoyo.
- Hey.

- ¿Ha sucedido algo?

- Ni siquiera sé si llamarán.

No sé qué.
Naja Toft.
Nueva entrevista en al noche a las 20.
Bien. ¿Con quién debo hablar?

Sólo estará listo.
¿Qué hago si debo entrevistar a tu padre?
lo va a manejar.
Yo lo tomaría tranquilamente.
Tú no debes tomarlo tranquilamente conmigo.
Ven.
Estaremos de vuelta pronto.
¿Tienes hijos?
Ella tiene 18 meses y es realmente muy enérgica.
porque entonces se puede hablar con ellos.
Pero ella ya puede decir "no" y "mamá".
- Y "Teletubbies".

No sé de dónde sacó.
no de mí.
no de su padre.
Bueno.
antes de que aprenda.
Por Dios ...
-No lo haré.

Vamos a irnos todos juntos.

- Podemos nosotros mismos para ser libres.

- No tenemos ninguna posibilidad.

si no fuera porque ... si no fuera porque estamos aquí y ellos están ahí fuera con sus grandes armas automáticas!
y ellos tienen un problema.
¿Podemos hacerlo?
He oído que han acordado una nueva entrevista en la noche.
Ellos estarán ocupados por ella.

No vas y haces alianzas.

-Espera cuando todos seamos libres.

tan ridículo como quiera.

Abuela?
Abuela?
Carl?
La policía nos ha echado de la sala de ensayo.

- No puede ser verdad.

- ¿Qué has pensado hacer?

He tratado de educarla para que no sea tan autoritaria pero no se le ha fiijado.
Ella estaba allí como un niño cuando ocupamos los cuarteles y comenzamos la Christiania.
-Ella se ha vuelto loca con la ley.

pero nos negamos a irnos.
- Vamos a ocupar el edificio.

Es por eso que estoy aquí.

Tengo de todo. ¿Y la comida?

todo eso.
Philip.
- Está Naja de nuevo en el juego

Hemos interceptado una llamada de Alfa.

Toma el relevo y habla con ella.
-¿Yo?

- ¿Por qué no lo haces tú?

-Al menos no con ella.

Gracias.
- ¿Qué ocurre?

Ni en la Interpol o en la base de datos coincide cualquier cosa del apartamento.
Inicialmente parece un callejón sin salida.
Llama si sucede cualquier cosa.
No hay nada más refrescante que los deportes en la tarde.
-¿Estás con la próxima entrevista?

por supuesto podemos hablar juntos.
- No lo sé.

Le daría un poco de ánimo.
También sería bueno para la colecta.
La gente quiere tener una cara de los familiares.
es sólo que...
Él puede ponerse completamente loco.
Y yo no lo expondré.
De acuerdo.
Puedo entenderlo muy bien.

¿Quién diablos es?
Hola.

Yo soy uno de los negociadores.
- ¿Usted ha negociado con ellos?

Pensé que utilizaban personas más experimentadas para eso.
Nos gustaría sentarnos con usted en la entrevista en la noche.
¿Cómo lo sabe?
- ¿Escucha mi teléfono?

- ¿Por cuánto tiempo lo ha hecho?

- ¿Qué era lo que querías?

espere.
Todos queremos resolver esta situación lo más rápido y pacíficamente posible.
- Si pudiéramos sentarnos con..

Naja!
neutralizamos a uno y tomamos su arma y después tomamos el control del último.
- Vi algunas herramientas en el suelo.

Pido a Charlie para salir.
- No dejes escapar la oportunidad.

Ricco?
- Tienes una buena relación con Bravo ¿verdad?

- Puedes hablar con él.

Precisamente.Por eso necesitamos tu ayuda.

Ricco.
Piénsalo.

Tenemos que hacer algo.
Bravo?
¿Puedo orinar?
debo orinar.
gracias.
Debo.
Muéstrame primero tu magia.
- ¿Cómo demonios lo haces?

¿No deberías permitirme mear?
Charlie.
Espera.
Ve.
Tienes dos minutos.
- ¡Date prisa!

Espera.
La bufanda.
Déjame ver la bufanda.
- Ve.

No es porque no sea partidaria de la democracia.
pero aún basura.
Por supuesto una sociedad necesita reglas.
Pero alguien debe desafiar las reglas y probar que son como deben ser.
- Hago una nueva rebelión.

abuela.

para de una vez.
¿Se están metiendo dentro?

¡Maldito policía!
- Jódanse todos ustedes!

Mierda con todos ustedes!

Deténgase!
- Ella tendrá que cooperar.

- ¿Cuál es su problema?

Nuestro problema es que no tenemos nada para presionarla.
Ella tiene acceso exclusivo a la mejor historia durante años.
¿Entonce ella no nos va a ayudar con los rehenes?
Ella no cree que vayamos a salvar a los rehenes.

-El problema es el siguiente.

Ella ha recogido 14 millioner kr.

¿Así que debemos esperar que ella recoja el dinero y volver a casa?
No.

Tal vez para elevar el precio de repente o comienza a ejecutar a los rehenes.
Debemos controlar la situación de nuevo.

Nuestra única oportunidad es que hables con ella.

- Hola Naja.

tengo una entrevista.
- Así que no tengo tiempo.

gracias.

- No tenía idea de que existían reglas - ¿Y si matan a tres rehenes?
¿Luego va a negociar el rescate abajo?
- Yo no negocio con ellos.

Ellos la manipulan para alcanzar sus metas y no sabemos cuáles son.
Pero no es de 30 millones de coronas danesas.

Yo he hablado con rehenes e incluso he estado ahí.
Puedo registrar cosas de sus expresiones faciales y comportamientos que usted no detecta.
Así que permítame ser sus oídos adicionales.
Yo hago la entrevista.
- Me apego al orden del día.

¿Es un trato?
Es un trato.
Siéntese aquí y manténgase fuera de la imagen.
Y usted no dice nada Tengo el control de la entrevista.

Necesito a uno de ustedes para una entrevista.
Y esta vez no tendré ningún problema.
estoy lista para la entrevista.
saluda a Ricco.
porque estaré con usted.
¿No tengo elección?
Los otros dos están en el momento de la entrevista.

pero ahora Ricco está lejos.

- ¿Puedo hablar con usted?

- Mantén la boca cerrada.

- ¿Qué quieres?

Olvídalo.
- Lo necesito realmente.

maldición.

He hecho eso.
Me ensucié los pantalones.
- Claro que no.

- Usted es jodidamente repugnante.

Es sólo porque ustedes tiene estas estrictas normas de aseo
- y no dan esa comida extraña.
Toma dos segundos.

Yo realmente lo necesito.
Usted esta cagado en los pantalones. ¿Cómo se puede cagar en sus propios pantalones?

y mantenga los brazos sobre su cabeza.
Vamos.
Allí.

Gracias.

Vamos.
Date prisa.
la entrevista comienza.
¿Hay que quieras preguntar?
De acuerdo.
¿Quieres enviar un saludo a Leon de su hijo?
Leon tiene su hijo Jonas.
Conozco a Leon desde hace 15 años.

dos hijas adultas.
Quédate tranquilo.

Pulse el botón.
Salgan.

Rápido!
Vale.
- ¿Qué era?

Bienvenido.

Ahora hay 13 rehenes atrás.
¿Cómo estás?

Yo estoy bien.

¿Qué hacen para pasar el tiempo?
Esperar.

Hey!

si quieres vivir.
Quédate en silencio.
o esposa o hijos
- ¿Y padres?

¿Le dice algo a ellos?
papá Si ustedes miran.

¿Qué diablos estás haciendo?
y nos vamos a ir.
lo mato.
Lo golpeo hasta la muerte.
Hola?

todo el mundo.
probablemente.

Soy el jefe\i} del Grupo de Tarea Antiterrorista danés.
Esta situación no termina bien para nadie.
- Vamos a tratar de encontrar una solución.

sólo tú y yo.
Dame tu teléfono.
Alfa?

Hola.

Vale...
Ayúdenme aquí!

Toma su arma.
En el cuello de él.
- Hola?

Sí.
escucha muy bien.
Habla a Naja a través del teléfono.
¿Cómo podemos salir de aquí?
en el que se sale de allí
Si estás tratando morirán todos o la mayoría de ustedes.
Tengo un arma.

No podemos ir con el apoyo ahora y tiene dos oponentes más con armas automáticas escúchame!
y tú lo sabes.
entonces se acabó.
¿Ha tratado de disparar un arma automática antes?
No.
La primera vez toma varios segundos para que se acostumbre a sus movimientos.
Ellos son verdaderos profesionales y han disparado sus armas muchas veces.
pero estará muerto - y vaya a tomar a los otros rehenes
- ¿Entiendes lo que estoy diciendo?

- Saldrán pronto.

Haremos lo que haga falta.
Hago lo que haga falta.
Joachim.
Confía en mí.
Joachim?
Joachim?
Joder!
Vale.
deja su pistola.
Vamos!
Ve atrás con los otros.

Lo dejo ir.

- ¿Qué coño estás haciendo?

Camina.
Entra en la jaula Entra!
Ve.
Creo que no entendi del todo lo que dijiste que pasó.
porque era perseguido por la policía.
- Estaban tan emocionados.

él estaba fuera de la sala de ensayo.
¿Él fue perseguido por la policía porque estaba fuera de una sala de ensayo?
pero no tan duro.
Se les había pedido que abandonaran el local a causa de alguna regla.
Carl tenía razón.

¿Una regla estúpida?

entonces hay que dejarlo.
Así que no se lanzan piedras porque creas que todos son cerdos capitalistas!
También fue estúpido.

La sociedad necesita del movimiento joven al respecto.

¡No me digas acerca de los buenos viejos tiempos!
Muy fácil ahora.
¡Los recuerdo!

pero en cambio se encuentra en estado de coma!
¡Porque su abuela no puede escapar de sus viejos sueños hippies!
No eres más bienvenida en nuestra casa Manténte alejada de Carl.
¿Es una regla que puedes entender?
Bodil.
¿Ninguna coincidencia?
- Desgraciadamente no

bien hecho

Yo debería haber obtenido más de él Conseguir que liberen a cualquiera.
- Evitaste una catástrofe.

- ¿Qué tienes?

Déjame ver de nuevo.
fuera del lugar!
maldita sea!

tráelo.
fue muy estúpido.
pero estúpido.
Yo dije el primer día.

Dije que si ofrecían resistencia el castigo sería duro.
que había que relacionarse en paz.
putos cerdos!
Denise!
Muy buena pizza.
Ahora sólo necesitamos un vaso de vino tinto.
El ascensor está en el camino.
Tekster:

- Leon no tiene ningún hijo.

- ¡Cállate!

- ¿Tienes conocimientos de la división?

-¿Quién es el otro soldado asesinado?

Tengo que usar todo el material acerca de los soldados del equipo de K7.
No queremos hacer daño a nadie.
Yo creo que él está mintiendo.
Siéntate.