# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Bueno. ¿A quién le toca?
Dos palabras.
¿La segunda?
¿Olas?
Estoy cerca.
¿Océano?

¡Agua!
Muy bien.

¡By-tor!
¡Agua by-tor!
¡Sí!
Hunk acertó.
Los juegos ayudan a pasar el tiempo.
¿Cómo estás?

Llegaré en un par de doboshes.
Espero conseguir un cristal enorme.
¿Sabes algo de los paladines?
Hablé con Lance, Shiro y Pidge.
Hallaron a Slav.
- ¿Qué hay de Hunk y Keith?

Mi video educativo científicamente exacto los ayudará.
Seguramente.
Si juntan suficiente scaultrita,
¿estará listo el teludav?
Casi seguro.
Con los olkari trabajamos sin cesar.
Estará listo a tiempo.
Eso espero.
¿Qué ocurre, princesa?

Pensaba en mi padre.
Dio su vida peleando contra Zarkon y quizá ahora logremos derrotarlo.
No quiero fallar.
¿Sabes?
Tu padre estaría orgulloso de ti, princesa.
No pasó mucho de la destrucción de Altea.
- Nunca me sentí tan sola.

Pero no nos dimos por vencidos.
Y ahora, míranos.
Mejoramos a Voltron.
Los olkari y balmera son libres.

Tienes razón, Kórann.

Y así venceremos a Zarkon.
¡Buena suerte con balmera!
Gracias, Kórann.
Balmera le da la bienvenida, princesa Allura.
¿Hunk vino con usted?
Lo siento, Shay.

Recolectamos materiales para derrotar a Zarkon.
¿Derrotar a Zarkon?

Nuestro pueblo siempre estará en deuda por lo que hicieron por nosotros.
Si balmera lo permite, necesito un cristal.
¿De nave de guerra?
Más grande.
- Haggar.

Tenemos más pruebas del espía en nuestra nave.
Este chip cifrado estaba enganchado en la cadena de quántum.
Regrésalo a su lugar y veamos quién va por él.
¡Increíble!
Cuando Galra estuvo aquí, las cuevas se cerraron.
Balmera lo hizo para protegerse.
Ahora que está a salvo, la cueva de cristales volvió a abrirse.
¿Qué fue ese ruido?
Quizá nunca hicieron un cristal tan grande.
No, creo que es otra cosa.
¿Detenemos la ceremonia?
Déjala que termine.
Gracias.
El cristal ya está en su nave.
Ojalá pudiera quedarse más tiempo.
Le preparé un guiso de abrojos para el viaje.
Gracias.

Pueblo de balmera, muchas gracias otra vez.
¿Qué fue eso?
¡Ay, no!
¡Cúbranse!
Usaré la defensa de la nave.
¡Deprisa!
¡Subir barrera!
Los cristales actúan de escudo.
¡Debo alejarlo de Balmera!
No me convertí en un Galra.
¿Intentas ver si tengo piel morada?
No.
Hunk, Keith. ¿Me escuchan?
Sí. ¿Qué ocurre, princesa?
Regresen a la nave.

Vamos en camino.
Bien, ¿qué hacemos ahora?
Avisarle a Allura que tenemos a Slav y que puede usar el teludav.
¿Viajaremos en teludav?
¿Cuál es el problema?

Cuenta tu cabello, toma un cojín o haz lo que quieras para sobrevivir al salto de gusano.
Iba a decir que el teludav garantiza un buen viaje.
- Paladines, ¿me escuchan?

Regresó el monstruo que nos atacó en balmera.
¿Qué?
Los necesito. ¡Deprisa!
De acuerdo.

¿"Gran tirador"?
Es mi nuevo apodo.

A tu señal, Allura.
¿Cómo funciona eso?

No lo sé.

Ahora olvídenlo.

¿Cómo hicimos antes?
Armamos a Voltron, disparé con mis brazos láser.
No se detuvo y tuvimos que golpearlo.
- Necesitamos a Voltron.

¿Lo pateamos con las piernas?
El nuevo láser es más poderoso.

Distráelo, Hunk.

Luego, cubriremos a Keith para que busque el suyo.
Un momento. ¿Lo enfrentaré yo solo?
Está Keith.
Sí, pero está aquí conmigo.
No hay tiempo.

¡Quiznak!
Comandante Thace, ¿encontró lo que buscaba?
Llévenlo al laboratorio.
Se escuda tras los cristales.
¡Ay, no!
Pronto acabará con el castillo.
Bien.

La barrera está muy dañada.
Lance, cubre a Hunk.
- Yo iré con Pidge.

Olvídense de mí, aquí estaré.
¿Ayudas a reparar la barrera?
Sí.
- Ahora.

¡Izquierda!
¡Rodar!
- ¡Caída en picada!

¡Ve por tu león!
¡Justo a tiempo, Lance!
¡Muchachos!
Hunk, haz algo.
No puedo moverlo. ¡No responde!
Vamos, amigo.

- Cubramos a Hunk.

Ya me cansé de ese cristal. ¡A él!
Entendido.
Shiro, va hacia la nave.
- Allí voy.

¿Adónde vas?
Saltaré desde aquí a la nave.
Claro. ¿Era en serio?
¡Cuchilla!
Debo darme prisa.
¡Entreténganlo!

¡Allí voy!
¡Mi león se recuperó!
¡Así se hace!
Bien.

¿Qué?
Por favor. ¡De nuevo, no!
¡Ay, no!
Siento la tardanza, amigos.
Voltron acabará con él como la última vez.
Dudo que la robestia se siente a esperarnos.
Tiene razón.

Somos más que ese grupo de escudos.
¡No podrá con todos!
Tengo una idea.
Ayúdenme para darle un disparo al pecho.
¡Entendido!
¡Buen trabajo!
- ¡Armar Voltron!

Excelente trabajo.
Vuelvan a la nave para regresar a Olkarion.
¿Por qué es así la entrada al piso 40?
¿Esas poleas?
Tienen tecnología vieja.
Las poleas eran novedosas hace 10 000 años.
- Allura, ¿tienes noticias de Kórann?

¿Saltaremos al agujero para volver a Olkarion?
Sí, Kórann dijo que el teludav está casi listo.
Hunk, gracias por la scaultrita.
De nada.
Keith estaba conmigo.
Logramos avanzar mucho.
Con la scaultrita, acabaremos en un quintante.
Es un teludav enorme.
Bien hecho, Kórann.
Buen trabajo.

Ahora, explosión.
Ni lo pienses.

Y es una pieza central para derrotar a Zarkon.
Hice mejoras en el diseño.
Aumenté las posibilidades de supervivencia un 205 por ciento.
- ¿Es un...?

- Sin duda.

¡Deja de golpear el teludav!
Princesa, quiero hablarte de algo.
Dime, Kórann.
Nuestro plan... es muy peligroso.
Correremos riesgos, tú correrás riesgos.
Este teludav demandará un gran esfuerzo.
Quizá no sobrevivas.
Kórann, conozco los riesgos.
Tu padre estaría orgulloso de ver la líder que eres.
¿En qué piensan?
- Zarkon.

Bueno, sí.

¿Tiene que ser solo Zarkon?
Es malo, sí.

Tengo hambre.
Vivimos muchas cosas.
¿Recuerdan que Hunk vivía vomitando?
¿Y el klaizap arusiano?

Keith quiso golpearlo, y era una miniatura.
¡Era todo un guerrero!
¿Y el ataque de máquinas de alimento?
Fue lo peor que me pasó en todo este tiempo.
- Por favor.

Enfrentamos centinelas, robestias, guardias de tiendas.
- Y no olvidemos el cubo.

Luego de vencer a Zarkon, el Universo ya no necesitará a Voltron.
- Volveré a la Tierra.

Supongo que yo también.
Así será.
Si seguimos el plan, no podemos fallar.
Basta de preguntas.
De algún modo, lograré que me digas la verdad.
Traducción de Juliana Sestelo