# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sí...
¿Quién es el hombre?
Yo lo soy, nena.
¿Quién es el hombre?
- Yo soy el hombre.

¿Quién es ese hombre?
¡Rayos!

¡Detente!
Oye, tienes que irte.
Pero, cariño, luces tan sexi disparando un arma.
Tengo que reportarlo, Cheryl.
¿No puedes esperar un poco antes de reportarlo?
- Por favor, por favor.

¿Cinco minutos?
Olvídalo.
Chery, no...

Espera.
¿Y si está todavía ahí afuera?
Estaré bien.
Ninguno de ustedes puede disparar de todos modos.
Déjame adivinar. ¿Pelea de bar?
Pelea con el fregadero.
Pero deberías ver la pileta.
En realidad, eso no es verdad.

Te escucho.
El anillo se fue por el desagüe, quedó atrapado en el triturador de basura.
Lo fui a buscar y lo encontré, así que...
Bueno, ¿qué pasaría si lo hubieras perdido?
Hubiese desarmado el remolque para buscarlo.
Pero hipotéticamente... si lo perdieras,
¿qué pasaría?
Sería infeliz.
Muy infeliz.
No puedo imaginar que es una especie impacto psicológico.
No.

Pero a lo mejor perder ese anillo sería un shock para ti en... en un buen sentido.
¿Me estás sugiriendo que me olvide de Miranda?
Nunca.
Bien.
Pero olvidarte de alguien no es lo mismo que superarlo, como evolucionar y pienso que debes permitir la posibilidad...
Está bien.

- Esto ha sido de mucha ayuda.

No lo lamentas.
No, no es solo una pieza de metal.

Debería ser seguro y confiable.
- ¿Por qué tenemos esta conversación?

Él necesita un cacharro.
Es un rito de iniciación.
Puedo guardar el dinero y seguir usando Uber si esto hace que dejen de discutir al respecto.
O puedes conseguir un par de zapatos con suela más gruesa y caminar a todos lados como hice yo.
¿Qué pasa?
Cariño, ¿qué pasa?
- Nada.

Eso no parecía nada.
- ¿Roger?

No parecía bien.

Estoy bien.

Es decir, la idea de que hay
- algo malo con el tocino...

¿Te refieres a estudios médicos?
Cuando comía tocino real nunca tuve gases.
- En mis recuerdos.

- ¿Estás bien?

De acuerdo.
- Te amo.

Estoy desesperado por empezar a manejar.
Mira, él manejando me va a causar más ardor estomacal que el tocino.
Gracias.
No puedes comerte ninguna.
Te amo.
También te amo.
¿La gente está robando autos de la policía?
Audaz, te lo digo.
El de seguridad no vio bien al sujeto.
Solo vio a una persona con una gorra de béisbol y un sudadera con capucha encima.
Las cámaras tampoco capturaron nada.
Este es un cacharro.
Perfecto para RJ, pero una de las cosas que te enseña este trabajo es que no puedes juzgar a un libro por su portada.
Oye, Rog, puede que no quieras realizar el ajuste en el golpe de la puerta.
- Es un asesino de seguros.

Lleva este vehículo y toda la evidencia al laboratorio.
Busca huellas dactilares.
Hay un poco de sangre.
Un montón de suciedad y mierda de pájaro.
¿Eso va a ser un problema para ti, Scorsese?
El ADN es fácil.
- La escritura, por otro lado...

¿Por qué no escribes algo sobre un forense con un afro enorme que sigue buscando el amor
- en todos los sitios de muerte?

Siempre son los sujetos calvos con los chistes sobre el cabello.
- Supongo que es todo lo que tienes.

Mira, este es tu futuro.
Mira dentro de la bola de cristal.
Escuché que necesitan llevar un auto al laboratorio de criminalística.
Oye, ¿no acabas de estar aquí?
Vamos.
14-10.

San Pedro.

¡Cuidado!

Tomando esta intersección.
Riggs, Riggs, Riggs, ¡quédate atrás!
¡Oye!
¿Quieres relajarte?
No te vaya a dar un ataque cardíaco, Rog.

Oye.
¿Estás bien?
Sí.
Te voy a llevar al doctor.
Oye, yo sé hacer resucitación.
Me pones los labios encima y te disparo.
¿Estás bien?
¿Está bien?
Está bien.

Ya está bien.
Estamos esperando los resultados de sus exámenes para determinar exactamente qué sucedió.
Los problemas cardíacos pueden causar dolor repentino, dificultad para respirar, mareos.
Así que debería descansar en casa y limitar las emociones hasta que sepamos más.
¿Escuchaste eso, Riggs?

Puedo ser emocionante.
En una mala forma.

Gracias, doctor.
Vamos a conseguir a esta grúa.
Oye, oye, es decir... mira, yo sé que fingo prestar atención cuando la gente habla, pero creo que él acaba de decir que necesitas descansar un poco.
Sí.

Vamos, estoy bien.
De acuerdo.
Mira, yo... mira, creo que necesitas tomarte esto en serio.
Riggs, la gente en el trabajo se olvidó finalmente que tuve un ataque cardíaco el año pasado, así que ni una sola palabra de esto a ellos ni a Trish.
No quiero preocuparla.
Sí, por supuesto.
Solo asegúrate de avisarme y más te vale que Trish no se entere.
¿Está bien?

Así que explíquenme esto.
Perdieron al sospechoso.
Saben cómo es.
Yo digo "ve a la izquierda", él va a la derecha.
Teníamos que elegir, ¿sabes?
Perseguir a los malos o cuidar las drogas y bueno, yo persigo a los malos entonces...
¿Por tres horas?
Y estamos exhaustos, así que pienso que tal vez yo votaría por un pequeño descanso.
¿Sabes?

Bueno, ahora sé que algo está pasando.
- ¿Qué pasó?

Fue culpa de Riggs.
Hoy no fuiste el mejor conductor.
Está bien.

Sí, lo es.

- Es mucho que procesar.

Scorsese comparó la sangre del lote confiscado.
La muestra estaba un poco contaminada, pero coincide con Dino Brant.
- Tenemos una pista.

- Conozco el nombre.

Robo de vehículos, robo, ladrón de cajas fuertes.
Cumplió su condena en San Quintín.

Ese es un nombre que suena campanas.
Angelo Casciano ha estado en el radar de la policía de Los Ángeles durante años.
Es un traficante.

No hemos podido atraparlo porque nadie ha sido lo suficientemente tonto o valiente para volteársele.
Sí, debe ser por eso que Dino mantuvo la boca cerrada y solo cumplió su condena.

Perfecto.

Vamos.
O tal vez... tal vez deberíamos ir al cuarto de evidencias y registrar esas drogas que encontramos.
Porque ese es el protocolo, ¿cierto?
Sí.

¿Yo?

¿Y sabes qué?

Te puedes encargar del papeleo, ¿verdad?
No podría ni conducir un vehículo. ¿Cómo voy a completar el papeleo?
Buena suerte con Monty.
¿Por cuánto tiempo vamos a hacer esto, Monty?
Tengo todo el tiempo, Roger.
¿No está fuera de los límites que sigas enojado después de como, 15 años?
No hay limitaciones para destruir la carrera de un hombre.
Yo era tu oficial de entrenamiento.
Era mi obligación evaluarte tan honestamente como pudiera.
¿Y tu honestidad no podía verme siendo un detective?
Yo no iría tan lejos como para decir que habrías sido inútil, pero pienso que tus talentos son los más adecuados para ir encubierto.
Tuve que abrirme camino desde policía de tránsito para llegar aquí.
Todo porque tenías que odiar a un hermano.
- Clásico crimen de negro sobre negro.

Realmente no.
Oye, ¿dónde está Riggs?
¿Abandonó su sesión?
Tuvimos una sesión esta mañana, pero una sesión al día con Riggs es todo lo que puedo manejar.
Pero él dijo que ustedes tenían una...
Maldición, Riggs.
Conozco el sentimiento.
¿Dino Brant trabaja aquí?
¿Dino?

¿Te importaría si voy para allá?
Somos viejos amigos.
¿Prisión?
¿Alcohólicos Anónimos?
Hola.
¿Quién demonios eres tú?
Calma, tipo rudo.
Mira, soy policía.
Solo quiero hacerte unas preguntas.
Entonces muéstrame tu placa.
No hay nada allí, hombre.
De acuerdo.

Solo cree lo que te digo y baja tu arma.
De ninguna manera.
Sí, pero entonces voy a tener que quitártela.
Y vas a tratar de dispararme para hacerte sentir mejor sobre todo esto, entonces te acusaremos por intento de homicidio y además de eso, como posesión y robo de autos.
Maldición, tú conoces esos cargos mejor que yo.
En conclusión, es una mala idea.
Déjame en paz.
No es uno de mis puntos fuertes.
Bueno, vamos a hacer esto.
Sí.

"Vamos", como "nosotros".
Nosotros dos, como compañeros.
Y tú, manos arriba.
Arrodíllate.
Cruza los dedos detrás de tu cuello.
Se supone que estás descansando.
No se supone que estés aquí.
Por un demonio que no.
Vamos.
No nos estamos quedando por papas fritas.
No es su primer rodeo; no va a hablar hasta que llegue su abogado.
No trates de cambiar el tema.
No quisiste llevarme contigo para atrapar a tu sujeto Dino, por lo... que dijo el doctor en relación a que me lo tomara con calma.
Sí.

Él no quería que hicieras un esfuerzo excesivo, así que hice algo por el equipo... de nuevo.
Somos compañeros.
Seguimos pistas juntos.
No entiendes el concepto de...
La pregunta es,
- ¿entiendes?

- Hola, ¿qué pasó, Trish?

Qué sorpresa.
Bueno, te diré qué es una sorpresa.
Enterarme que mi esposo y su compañero arrestaron a uno de mis clientes.
Dino es tu cliente.
Dije que recordaba el nombre, ¿te acuerdas?
- No lo recuerdo.

Trish.
No estoy juzgando tus habilidades como mentor, para nada, pero el joven
- me apuntó con un arma, así que...

Bueno, vi el pequeño reporte que llenaste.
Si tienes suerte, no le pediré al juez que les haga a ustedes dos disculparse oficialmente antes de que sea desestimado.
Te ves más alta, Trish.
Sí y radiante.

- como si tuvieras esto...

Lo único en lo que voy a trabajar es en la ley que ustedes dos repetidamente
- abusaron de mi cliente.

Para el momento en el que llegue ahí, cariño, todas las infracciones ya habían sido cometidas.
- Simplemente proporcioné las esposas.

Apaga las cámaras y grabadoras ahí dentro.
- Sí.

Entonces Trish es abogada y mentora.
Sí.
Escucha, si vamos a ser compañeros, será mejor que uno de nosotros comience a prestar atención a las personas cuando hablan.
Apágalas.
Dijimos que nunca nos volveríamos a encontrar así de nuevo.
Y no hice nada.
Quiero creerte, Dino.
Sra. Murtaugh, me conoce desde los 15 años.
No le mentiría.
No a usted.
Bien.
Ahora, cuéntame todo.
Ustedes dos cometieron un error.
Dino está limpio.
Voltea otra piedra.
Por esto es que te amo.
Es decir, ¿cómo consigues ese gran corazón dentro de ese pequeño cuerpito perfecto?
Es inocente.
¿Por qué?

Es una muy buena razón.
Escucha, Trish.

Pero siento decirte que es culpable.
"Lo siento", ¿no?
Recuerda esas palabras.
Las usarás de nuevo.
Nos vemos en la lectura de cargos.
Tenemos una situación, gente.
Y su nombre es Trish Murtaugh.
Ella no está, repito, no está inclinada a mostrarles piedad.
Vamos, Murtaugh.
La estás haciendo ver como una especie de monstruo.
No, Bailey, he visto mi cuota de monstruos trabajando aquí y nunca he tenido miedo.
Ella me asusta.
Ella me asusta demasiado.
Ella me asusta.
Estoy legítimamente aterrorizado por esa pequeña mujercita.
De acuerdo.
Bueno, dada tu proximidad con la parte legal de este caso, podría no ser una mala idea
- reasignarlo.

¿Por qué no te alejas de este caso, amigo?
Vamos, no necesitas el estrés adicional.
Nosotros tenemos la razón.
- Ella está equivocada.

Un historial previo que es inadmisible.
Y un overol que es circunstancial.
- ¿Dino tiene una coartada?

Vive con su hermano menor en Van Nuys.
El chico se llama Jerry.
Hablen con Jerry.

¿Jerry Brant?
Tenemos algunas preguntas sobre tu hermano Dino.
¿Sabes dónde estuvo anoche?
¿Por qué estás hostigando a mi hermano?
No hizo nada.
Estuvo toda la noche en casa conmigo... mirando televisión.
¿Sí?

Un partido de los Lakers.
Fueron eliminados.
Quise decir los Clippers.
¿Contra quién estaban jugando?
No recuerdo.
¿Qué hicieron después del partido?
Nos fuimos a dormir.
Está bien, Jerry, escucha.

Pidiéndote que nos mientas.
Mi hermano haría cualquier cosa por mí.
He visto su historial.
Y tu hermano haría cualquier cosa, punto.
Tu hermano es una escoria, Jer.
Ambos lo sabemos.
Elegante, Jerry.
Llámanos si tú y tu hermano deciden que no quieren ser compañeros de celda en prisión.
¿Estás seguro de que puedes manejar a Trish allí?
¿Puedes relajarte?
He hecho esto cientos de veces.
No tienes idea de lo que está a punto de suceder, ¿cierto?
Hola, chicos.
Primero que nada, discúlpenme por lo de antes.
Y esto es solo una formalidad, así que tratemos de mantenerlo a nivel amistoso.
¿De acuerdo?
Martin, ¿te gustaría venir a cenar esta noche?
No.

Sé lo que estás tratando de hacer.
No pienses que no lo sé.
Relájate, Roger.

Justo le estaba diciendo que se relajara.
Y sí, Trish, cenar suena maravilloso.
Gracias.
Perfecto.
¿Ves?
¿Qué te dije?
Nada de qué preocuparse.
Solo eres idiota, ¿lo sabes?
¿Jura decir la verdad, toda la verdad y nada más que la verdad?
Lo juro.
Detective Riggs.
¿Cómo identificó a mi cliente?
Teníamos una muestra de ADN.
Una muestra contaminada que no lo identifica de forma concluyente.
¿Tenía una orden para registrar su casillero?
- No, pero cuando entré...

Absolutamente.
¿Le mostró su placa?
Lo hubiese hecho, pero no la pude encontrar en ese momento en particular, pero la encontré después, así que estamos bien con eso.
Muestra contaminada, registro sin una orden.
¿Alguna base legal para esta detención?
Mira, puedes usar todos los términos legales que quieras.
Teníamos su ADN.
Teníamos la ropa que estaba usando y sabemos su modus operandi.
Todos presentimos que era culpable.
Lo siento.
¿Presiente que él es culpable?
Bueno, entonces ¿cómo se siente eso?
¿Un cosquilleo detrás de la garganta?
- ¿O un tic en un ojo?

De acuerdo, ¿sabes quién tenía un presentimiento?
El Sr. Brant.

Bueno, la parte que estás dejando por fuera es que tu cliente
- me apuntó con un arma.

¿O fuiste solo para poder violar los derechos constitucionales de mi cliente sin un testigo?
Mi compañero estaba ocupado y se le hizo tarde para llegar a la escena.
De acuerdo.
¿Ocupado haciendo qué?
A veces encontramos que es más exitoso dividir y conquistar.
¿Entonces dónde estaba tu compañero?
Bueno, teníamos varias pistas que necesitábamos seguir
- y yo...

El detective Riggs está siendo evasivo.
Tiene una reputación de rebelarse y no seguir los procedimientos, debido a su falta de disposición para decir la verdad bajo juramento, solicito que este caso sea descartado inmediatamente.
Trish.

- Vamos.

¿siquiera eres capaz?
- Escucha.

Estás reteniendo información.
Dejé a mi compañero porque...
- Responde la pregunta.

Tuvo problemas cardíacos esta mañana, Trish.
Y estaba preocupado por él.
¿Algo más, detective?
Bueno, me imagino que no me pasaré por la cena esta noche.
Escuché sobre el tribunal anoche.
¿Cómo está todo?
Bueno, Murtaugh está molesto.
Trish también.
Estaba bajo juramento, ¿qué iba a hacer, mentir?
Por supuesto que no.
¿Entonces cuál es el problema?
¿Hay alguno?
No.

No.
¿Qué?
La pequeña sonrisa de psiquiatra que haces; no lo hagas.
No me di cuenta de que lo hice.
Bueno, lo haces, es molesto y prejuicioso, para ser honesto.
¿Sabes?

De acuerdo.
¿Sabes algo?
Ahí está otra vez la sonrisa.
Bueno, vamos al grano, ¿está bien?
Adelante.

Se me ocurrió que tal vez querías decirle a Trish acerca de la condición cardíaca de Murtaugh porque estabas preocupado por él.
Vamos, doc. Yo había venido esperando un análisis de mayor calidad viniendo de una profesional como tú.
Y tienes miedo de perder a otro compañero.
No lanzaste nada.
Todavía estás aquí.
- Voy a contar eso como progreso.

Quiero que pongas eso en tu expediente, le digas a Avery que estoy curado y te dejaré de molestar.
Tómalo con calma, doc.
De acuerdo, este es el plan.
Un concesionario es dominio de un hombre, así que nadie habla excepto yo.
Genial.

Chicos, aquí no.
Esto no es acerca de ustedes.

Voy a ver la Ford Escape.
Mira, Trish, ¿cuántas veces tengo que decírtelo?
Lamento no habértelo dicho.
Simplemente no quería que te preocuparas.
¿Y si hubieses muerto, Roger?
Entonces no estaríamos teniendo esta pelea.
¿Cuándo están listos los resultados de tus exámenes?
- Mañana.

No puedo.

Dino saliera en libertad bajo fianza, mi trabajo se volvió más difícil.

- agradécete a ti misma.

¡Chicos!

Dos grandes rasgos son la tracción inteligente en las cuatro ruedas y la puerta trasera activada con el pie.
Increíble.
Así que solo pones tu pie allí abajo y hace lo que quieras.
Me gustaría intentarlo.
¿Podría hablarnos sobre los rasgos de seguridad?
Hay un criminal conocido en libertad y nuestro hijo podría necesitar escapar
- del peligro.

¿Podría hablarnos sobre los rasgos inteligentes?
- Necesitamos eso en este momento.

No tengo que explicarlo.

Sabes lo que detecto es una actitud muy desagradable y mucho descaro
- de tu parte.

Roger, no es gracioso, ¿de acuerdo?
Dino salió de prisión y crió a su hermano menor con el tipo de atención y compasión que habla de su compromiso de vivir bien.
Sí.

Lo trata como a un hijo.
Hablando de hijo, ¿qué tal si cerramos el trato con este chico malo?
Definitivamente es él.
Cotejé la saliva de la bota de Cruz con la sangre del lote confiscado y coincide.
Es su hermano, Jerry.
Pero como solamente fue arrestado como menor, no estaba en el sistema.
- Buen presentimiento.

Le diré a Murtaugh.
¿Decirle qué a Murtaugh?
Ahora que no estás en el estrado, te quedas callado.
¿Qué querías que hiciera?
¿Querías que mintiera?
Estaba bajo juramento, Roger.
Está bien.
Ella lo hubiese averiguado de cualquier forma.

El ADN pertenece al hermano de Dino, Jerry.
Maldición.
Ahora voy a tener que decirle que tenía razón.
¿Quieres que... vaya contigo?
¿Harías eso por mí?
Esperaba que fuera uno de esos momentos donde, tú sabes, la intención es lo que cuenta, pero...
Sí.

Vamos a decirle a Trish.
Está bien.
Ustedes dos son adorables.
De verdad.
Bueno, mira, Dino, lo siento, pero tu hermano menor es un imbécil.
¿Ves?

Solo manejar de un lugar a otro.
Pero se detuvo por pizza, se estacionó en una zona roja e hizo que confiscaran dos millones de dólares de mi cocaína.
Luego trató de robarse el auto confiscado y volvió a perder las drogas.
Me debe ese dinero.
Supongo que es mejor que hables con él.
No, no, no, verás, ya terminé de hablar.
Tú has heredado su deuda.
Como un demonio.
Tomé tu lugar en prisión una vez.
Tengo un estilo diferente de vida ahora, Angelo.
Lo sé, lo sé.
Oye.

Puede que haga que cambies de parecer.
Hijo de puta.
Eres un hombre inteligente.
Arréglalo y tu hermano vive.
Buenas noticias.

Pero tu marcapasos está defectuoso.
Tu dispositivo en particular ha tenido otros dos incidentes de falla de energía en Estados Unidos.
Tenemos que reemplazarlo.
Sabía que no teníamos que haberlo comprado usado.
Solo es una cirugía menor.

Así que nada demasiado extenuante.

Acaba de nombrar todo lo que odio.
Gracias, doctor.
Oye, Trish, te debo una disculpa.
Tenías razón.
Dino es inocente.
¿Puedes repetir eso?
¿Más lento?
El ADN apunta a su hermano.
Debería hacer que te arrodilles y supliques por mi perdón.
Sé que se supone que eso sea espeluznante, pero estoy entusiasmado.
Vuelve a arrepentirte, rápido.
Lo siento.
De verdad.
Y creo que Dino está haciendo silencio para proteger a su hermano.
Así que voy a necesitar un favor.
¿Qué tipo de favor?
Necesito que coordines una reunión con Dino y nosotros.
Él puede ayudarnos a arrestar a la persona correcta
- esta vez.

Ya hemos estado metidos en el trabajo del otro más
- de lo que me gustaría en este...

Dino podría estar atrapado en algo muy peligroso.
Voy a arreglarlo.
Pero quiero tu palabra de que vas a dejar que el resto del departamento se encargue de esto.
Necesitas apartarte de este caso.
Olvídate del doctor...

Odio apartarme.
Vivirás.
Más te vale.
Hola, Sra. Murtaugh.
Dino, la policía tiene nueva evidencia.
Saben que eres inocente.
Deberías venir a hablar con ellos.
Esas son buenas noticias.

Pero estoy algo así como en el medio de algo.
Te llamo mañana.
Dino.
Oye, Dino.
Qué bueno verte de nuevo.
- ¿Ahora me están siguiendo?

Tecnología.
¿Trish me tendió una trampa?
Trish está de tu lado, ¿de acuerdo?
Está tratando de ayudarte.
Pero no va a poder si haces algo como esto.
Lo siento.
Mira, Dino, te has esforzado bastante para acomodar tu vida, ¿cierto?
Sería una lástima que todo terminara aquí.
Ellos secuestraron a mi hermano.
¿De acuerdo?

Entonces déjame ayudarte, ¿está bien?

- ¿Crees que confío en los policías?

Vamos.
Angelo es un bastardo inteligente.

Y a cualquiera que se le acerque, incluyendo policías.
Bueno, somos inteligentes también.
Al menos yo lo soy.

Yo soy un excelente bailarín.
- ¿Qué estamos...?

Está bien, está bien.
Ustedes no entienden.
Angelo no da tiempo.
Y la única forma de atraparlo es que me den dos millones o dos millones en cocaína.
¿Dos millones en cocaína, dices?
Trish, creo que será mejor que no seas parte de esta conversación.
Sigo siendo su abogada.
No quiero que mi cliente se incrimine a sí mismo.
No es por tu cliente que estamos preocupados.
Bien.
Recuerda tu promesa.
Gracias, Trish.
De acuerdo, iremos a la sala de evidencias...
- Regresamos las drogas...

Y detenemos a Angelo.
Somos adorables.
Así que eres el famoso Monty.
¿Eres su compañero?
Detective Martin Riggs.
Saqué el palito más corto.
Tenemos esta orden de transferencia de evidencia que necesitamos que revises.
¿Por dos millones en cocaína?
Eso es mucho polvo, ¿no, Monty?
Voy a necesitar la firma de Avery.
Está justo ahí.
Aun así tengo que verificar, chicos.

Esto puede tomar... un rato.
¿Así que Murtaugh era tu antiguo oficial entrenador?
Qué mala suerte, amigo.
Trata de ser su compañero al menos.
Mira, los ojos del chico son marrones por alguna razón.
- Está lleno de...

Sí.
Y ese es el problema.
Creo que Monty y yo podemos llenar un formulario sin tu supervisión.
¿Por qué no vas a esperar afuera, amigo?
Ahora, disculpa.
Deberíamos tomar algo alguna vez.
Tengo historias.
Eso sería una buena idea.

Si solo pudiera conseguir esa evidencia, Monty... te entiendo.
Y así es como ganas la guerra contra las drogas.
Dos grandes bolsos de cocaína robada.
Vamos a limpiar la ciudad.
Tengo dos tipos...
Angelo hace tres.
Vamos.
Lo haces simple.

- va a ser una venta fácil.

Esposas por favor.
Voy a empezar imputándote por estas.
- ¿Sí?

- de lo contrario no tendremos nada.

Roger, dale una pistola.
No.

Roger, necesito que se vea como su rehén, ¿no?
Para eso, necesita tener una pistola.
¿Verdad?

No, las cosas no van a salir mal. ¿De acuerdo?
Normalmente nuestros planes salen bien.
Pero si lo hacen, sería bueno tener un hombre extra con una pistola de nuestro lado, ¿cierto?
Toma.
¿Sabes qué?

Bueno, si quieres intercambiar lugares conmigo y tratar con
Trish, podemos arreglarlo.
No.

Has hecho esto antes, ¿cierto?
Sí.

- ¿Te refieres a una redada antidrogas?

Sí, toneladas.
Yo aún pienso que debería estar
- ahí adentro contigo.

Eso he oído.

Si sigues así, vas a ir en la valija.
De acuerdo, déjame escuchar.
Uno, uno, uno.
Bueno, Rog, tenemos a Angelo, dos hombres armados y un hombre más en el camión.
¿Quién es tu amiguito?
No recuerdo haberte dicho que trajeras una cita.
Es un policía corrupto.

Allí está.
¿Ves?
Siempre supe que encontrarías la forma.
¿Dónde está Jerry?
Cuando tenga la coca, entonces tendrás a tu hermano.
- Ese era el trato.

No, no, no.

Lo tengo.
Todavía no te muevas.
Aún no tengo señales del hermano.
Cuéntenlo.
Bueno, tienes tus drogas, ¿dónde está mi hermano?
Me imagino que ya no necesitamos el auto.

Tampoco necesitamos al policía.
Empújenlo a la bahía.
Oye, ¿Rog?
Probablemente ahora sería el momento para que probaras que los hombres en la camioneta tengan toda la diversión.
Angelo, este no era nuestro trato.
Verás, nunca he sido muy dado con los policías, incluyendo a los corruptos.
Tampoco he sido muy dado a las reuniones familiares.
¿Dónde está?
Tranquilo.
¡¿Dónde está?

¿Dónde crees?
Atrás o es hombre muerto.
¡Atrás!
Abre el maletero.
¡Déjalo ir!
Está allí.

¡Riggs!
¿Rog, Rog?

Bueno, míralo de esta forma, al menos hiciste algo de ejercicio.
Entonces falsificaron mi firma, arriesgando mi carrera y reputación, y después robaron millones de dólares en drogas para intercambiar por un rehén.
¿Me perdí en algo?
- Yo estaba en la camioneta.

Digo, fue más como que la tomamos prestada.
Y tu firma es muy falsificable.

- me sentí como si tuviera que...

- falsificar su firma, verdad?

No es que... no íbamos a vender las drogas.
Me sorprendió y me horrorizó...
Lo único... que importa es que atrapamos a Angelo Casciano.
- Amén. - ¿Saben durante cuánto tiempo he querido ponerlo tras las rejas?
Ha estado durante años en mi lista de deseos.
Cap, eso... es un poco triste.
- Tienes que revisar esa lista de deseos.

- ¿Sabes?

¿Saben que?

Resulta que me agrada Monty.
Tengo una idea, tal vez lo lleve a cenar a tu casa.
No te atrevas, Riggs.
¿Cómo está ese marcapasos, Rog?
¿Qué...?

Para.

Así que sácate eso de la cabeza.
Gracias.
Y por favor, cuídate.
Si no lo has notado, eres el mejor policía que tengo.
Hice todo lo que pude para mantenerlo alejado de esa vida, lo juro.
Todos toman sus propias decisiones.
No hay nada que puedas hacer al respecto.
Sí.
Aunque no puede ir a prisión.
Se lo van a comer vivo ahí.
Si testifica contra Angelo, haré un trato con el fiscal.
Lo hará.
Tienes mi palabra.
De acuerdo.
Oye.
Lo siento.
Siento que te decepcioné.
Hiciste lo que tenías que hacer.
Nunca olvidaré lo mucho que te preocupaste todo este tiempo por mí, lo juro.
Todo lo que puedo decir es gracias por cuidar de mí una vez más.
- Gracias por confiar en mí.

Gracias por ser alguien en quien puedo confiar.
¿De acuerdo?
Estoy orgullosa de ti.
Hola.
Hola.
¿Cómo está Murtaugh?
Ya sabes, se mojó un poco, pero... vivirá.
Me gustaría saber cómo estás, pero ambos ya lo sabemos.
Bueno, casi me ahogo.
Quiero decir, estaba pensando en eso, pero...
¿Cómo estás, Riggs?
Estoy un poco hambriento.
Gracias por preguntar.
¿Dónde está tu anillo?
Se... perdió en el agua.
Se me cayó, así que...
¿Fue una decisión fácil?
¿Bromeas?
Es solo una pieza de metal.
Voy a empezar a escuchar todo lo que el doctor me diga que haga.

Amén a eso.
O sea, si quiere que haga ejercicio para probar el marcapasos, ¿entonces quién soy para cuestionarlo?
Pues el tipo es un profesional.
- De eso estoy hablando.

Digo, nadar y trotar... no mucho.
¿No?
¿Qué es lo tuyo?
Bueno... hay algo nuevo que los chicos están haciendo.
Se supone que te eleva el ritmo cardíaco y te relaja al mismo tiempo.
- Dios mío.

¿Debería cerrar la puerta?
Tal vez quieras dejarla entreabierta solo en el caso que necesite ser resucitado.
Podría ser.
Eso espero.
Mira de cerca, hijo.
Parece que ya le tienes puesto el ojo a algo.
No estés tan triste.
Ella lo superará.
Muchos hombres pierden sus anillos.
El amor es para siempre.
Nunca lo olvides.
No podría estar más de acuerdo.
Gracias.