# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PARA SER UN GRAN CAMPEÓN, TIENES QUE CREER QUE ERES EL MEJOR.
SI NO LO ERES, HAZ COMO SI LO FUERAS.

Es el sonido de la policía
El vientre de la bestia
Yo era un chico de la calle, molía a palos a los negros, asaltaba y apuñalaba a las personas.

CAMPEÓN DE LOS GUANTES DE ORO
En la calle ya no pelean.

Ese era el camino, en la dirección equivocada.
No los odio Seré la próxima superestrella
El objetivo de este deporte es golpear y que no te golpeen.
No recibir un castigo innecesario.
En este juego, hay que resistir y ser inteligente.
No hay que estar enfadado para pelear.
Para mí, el boxeo es un juego táctico.
Todo lo que hago se basa en la lógica.
Intento ser más inteligente que mi oponente y estar a la altura.
Pero hay tantas variables en el boxeo que no existen las acciones correctas, sino sólo un montón de errores.
Yo me expreso peleando.
Observo tus errores y trato de adelantarme.
No existe una fórmula para ganar.
Lo que busco es una oportunidad.
Pero esa oportunidad desaparece en un segundo.
UN DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
Asaltos de tres o dos minutos.

EL BRONX, NUEVA YORK LIGA ATLÉTICA POLICÍACA DE WEBSTER 2001
Mi nombre es Jay Bulger, y el boxeo salvó mi vida.
Yo era un chico enfadado que se metía en peleas, que iba en la dirección equivocada.
Entonces entré a un gimnasio de boxeo, conecté con el entrenador y encontré una razón para pelear.
Convertirme en campeón de los Guantes de Oro de Nueva York.
Era muy simple y honesto.
Te subes al ring... y quedas expuesto.
Descubres de lo que eres capaz.
Años más tarde, decidí investigar el estado del boxeo en EE.UU.
Descubrí que muchos de los gimnasios donde había boxeado habían cerrado sus puertas.
Hoy la mayoría de los chicos prefieren jugar al básquet o al fútbol.
Lo que sea, menos subir al ring.
No se juega al boxeo.

Es una prueba de cuánto puedes golpear sin que te golpeen.
La brutalidad es inherente tanto a su encanto como a su desaparición.
Hubo una vez en EE.UU. En que todos amaban el boxeo.
En que los boxeadores como Dempsey, Louis, Marciano, Ali y Tyson eran los reyes del mundo.
Para los boxeadores estadounidenses que aún creen en el boxeo,
¿por qué lo hacen, y qué se necesita para ser campeón?
Sólo sé que siempre habrá un chico nuevo que necesitará abrirse camino,
subiéndose al cuadrilátero.
EL BRONX CIUDAD DE NUEVA YORK
EL CANDIDATO
No sé qué estaría haciendo si no boxeara.
Creo que estaría muerto o algo por el estilo.
Estuve en balaceras y en hospicios.
Mi vida nunca fue fácil.

- Lárgate.

Fuera de aquí.
Es duro...

No soy el tipo de persona que deja que lo afecte.
Lo tomo y lo uso como una motivación para ser mejor en lo que hago.
Seré el gran campeón del mundo, sacaré a mi familia de la marginalidad y los llevaré a un lugar mejor.
Christopher "Lil B-Hop" Colbert, de 18 años, es el mejor boxeador amateur de Nueva York.
Todos los días viaja dos horas en metro hasta Flatbush, Brooklyn, para poder entrenar en el último gimnasio de boxeo gratis de Nueva York,
Atlas Cops and Kids.
Vamos.
Estoy listo.
Bienvenido a Brooklyn.
Con los chicos hacemos una prevención silenciosa.
Si los chicos están en el gimnasio, no están en las calles y van a la escuela...
Todos te dirán que el programa les cambió la vida.
Nos cuesta unos $50 000 mantener un gimnasio.
SARGENTO RUSSO DIRECTOR DEL GIMNASIO
Sólo 50 000... ¿Qué son $50 000?
Costará $67 000 mantener a un chico en prisión durante un año en esta ciudad,
lo que es una locura.
Adelante.

Estos gimnasios de boxeo que crearon leyendas y boxeadores campeones...
SALÓN INTERNACIONAL DE LA FAMA DEL BOXEO parecen haber dejado de existir.
Me preocupa porque el boxeo me ha dado mucho.
Me ha dado una buena vida.
Y de no haber sido por el boxeo, probablemente estaría en prisión o muerto.
El Sgto.

Cuando la Liga Policíaca, los principales gimnasios de boxeo de la comunidad, cerraron sus programas, abrieron Atlas Cops and Kids, que se convirtió rápidamente en uno de los programas de boxeo más exitosos del país.
Agradezco a Dios el programa.

JEFE DE ENTRENADORES
En seis años, formamos ocho campeones nacionales, ocho campeones de los Guantes de Oro de Nueva York, y ahora tenemos un par de profesionales.
Combatí en 116 peleas.
RÉCORD AMATEUR VICTORIAS - 113

Fui cuatro veces campeón nacional.
Fui campeón de los Guantes de Oro, el primer puesto del país.
No permitiré que nadie me venza.
Un día, llegaré a ser profesional.
Mi destino es ser campeón del mundo.

Sin duda, B-Hop puede convertirse en campeón del mundo.
Tiene un don.
Hay algo especial en él.
Tiene el potencial, tiene el talento.
Pero no será algo fácil.
El nombre B-Hop proviene del legendario Bernard Hopkins.
Él era como yo.

Es el mejor.

Biológicamente, no es mi hijo.
EXCAMPEÓN PESO MEDIOPESADO
Me preguntaban:

Él es mi hijo, pero no es...

No es mi hijo.
Desde que se subió al ring y aprendió a pelear, nunca más peleó en la calle.
Hace cinco o seis años que no pelea en la calle.

Ahora se porta bien.
Sosa y yo nos entendimos desde el primer día.

Es como un padre para mí.
¿Ves esto?
¿Qué significa?
Equipo Sosa por Siempre.
¿Ves?
¿Quién la hizo?
Mi padre.
Es gratificante oírle decir...

O sea...
Estoy marcando una diferencia.
Tienes que pagar todo esto, así que debes pagarme a mí,
- a Wayne...

A mi chica, luego yo te pagaré a ti.
¿Tu chica?

No, estás loco.
El boxeo lo alejó de las calles, pero siempre le digo:

Pasaron muchas cosas malas enfrente de este edificio.
No les interesa si peleas o no.
Recuerda, una bala es más rápida que tus manos".
05:58 a. m.

Sí, así comienza mi día.
Me levanto a las 05:30, me preparo para ir a trabajar.
Llego al trabajo a las 07:00 o 07:10.

Terminamos alrededor de las 14:00.
Y luego voy a los gimnasios.
Alguien está viviendo el sueño mexicano-americano.
No sé si llamarlo así, pero el trabajo duro da sus frutos.
Lamentablemente, no supe que era entrenador hasta hace unos diez años.
Perdí mucho tiempo... sin hacer nada.

Veintiséis años de mi vida en este lugar.
Es difícil tratar de manejar el trabajo y a los chicos.
Sí, tengo 30 o 40 chicos que compiten.
Y es difícil entrenar a 30 o 40 chicos.
Es difícil.
Y si pudiera dedicarme al boxeo todos los días, eso haría.
Pero en este momento, gano $200 cada dos o tres meses, y es algo imposible.
¿Sabes?
B-Hop ha mejorado mucho.
Y si B-Hop resulta como pensamos que resultará, creo que en cuatro años me retiraré.
CLUB DE BOXEO
Es hora de ponerse a trabajar.
Gané mi último torneo como amateur.
Y pensé: "Sí, ahora seré profesional.

No perderé más tiempo".
Él quiere ir a las Olimpíadas.

Cuando comencé, quería ser entrenador olímpico.
Quiero estar allí cuando...
Quiero estar entre los mejores entrenadores de los Estados Unidos.
No me interesan las Olimpíadas.
Nunca estuvo en mis planes.
Quiero ser campeón mundial, ser rico, como Floyd Mayweather.
El boxeo, la medalla de oro y las Olimpíadas son cosa del pasado en EE.UU.
Los boxeadores ven a Floyd Mayweather, ven cuánto dinero está ganando.
"¿Para qué ir a las Olimpíadas y no obtener nada salvo, quizá, un patrocinio de Nike?
Puedo pasar al boxeo profesional y comprarme un Bugatti".
Piénsalo.
Las Olimpíadas eran donde EE.UU. vencía al mundo y demostrábamos que éramos los mejores.
No hay nada que supere ganar la medalla de oro.
La gente dice: "Fui boxeador profesional y campeón mundial".
Pero poca gente puede decir que ganó la medalla de oro olímpica.
Es el premio más grande que experimenté en mi vida.
Pero en 2012, el equipo de boxeo masculino de EE.UU., que ha ganado más medallas que cualquier otro país, no ganó ni una medalla.
Fue la peor clasificación de la historia del legendario Programa de Boxeo Amateur de los Estados Unidos.
En la era actual de boxeadores, ganar el oro y tener la responsabilidad de representar al propio país ya no les interesa.
La pasión desapareció.
Así que la pregunta es:
¿Quién tiene la capacidad y el deseo de llevar al equipo estadounidense al podio?
La respuesta es mucho más complicada de lo que uno pensaría.
CIUDAD DE KANSAS
Comencé a boxear allá por el año 2005.
EL AMATEUR
Estaba en cuarto año.

Entonces empecé a pelear y ganaba siempre.
Y dije: "Quizá esto no sea tan difícil".
Tyler, entra.
Cam F. Awesome es el boxeador amateur de EE.UU. con más victorias.
Y su entrenador, John Brown, es presidente de USA Boxing.
Para boxear para EE.UU.,
PRESIDENTE

Así que ahora debe vivir con $1000 al mes que le da el USOC.
Y sus gastos fijos para el auto, el alquiler y los servicios suman $900.
Le quedan $100 al mes para vivir.
Yo lo ayudo, pero él va al banco de sangre cada dos semanas y dona sangre.
¡LO QUE HACES DESPUÉS DEL GOLPE IMPORTA!
Haces lo que puedes para ganar dinero.

Entrenas personas cuando puedes, pero es bastante difícil.
Mucha gente no entiende por qué no me convertí en profesional.
Mi misión, mi objetivo, mi ambición, no es el dinero.
Quiero esa sensación de sentarme junto a dos tipos de otros países que deben sentarse ahí y verse felices mientras suena mi himno y me dan una medalla de oro.
Eso es lo que persigo.

Cam debió haber tenido una oportunidad de hacer realidad su sueño en 2012.
Calificó para el Equipo Olímpico de EE.UU., pero luego fue suspendido porque no se presentó para los controles antidopaje.
Debo informar a alguien cuando salgo de la ciudad, y no lo hice.
No fue porque consumiera drogas, sino que hacía muchas cosas.
Entrenaba para las Olimpíadas, viajaba fuera del país.
Aunque el resultado dio negativo la misma semana del control antidopaje, igual debía informarles, y lo eché a perder.
Durante la suspensión, aprendí mucho sobre mí y sobre mi entorno.
Decidí cambiar legalmente mi nombre y convertirme en una nueva persona, con una nueva actitud y forma de vida.
El 16 de febrero de 2013, Lenroy Cameron Thompson Jr. murió, y entonces surgió Cam F. Awesome.
Con su nuevo nombre, Cam F. Awesome le da una última oportunidad a las Olimpíadas.
El camino comienza aquí, en Tennessee, en las primeras eliminatorias olímpicas.
DÍA 1 ELIMINATORIAS OLÍMPICAS DE EE.UU.
Muy bien.
606 DÍAS ANTES DE LAS OLIMPÍADAS 2016
- ¡Muy bien!

Este tipo...

MEDALLA DE ORO OLÍMPICA 2012 pero gana.
Y todos se desesperan y se enojan, y él dice: "Soy Cam F. Awesome.

Dicen: "¿Qué hace?

EXCAMPEÓN PESO PESADO
No entienden su estilo, pero los boxeadores a los que enfrenta... sí lo entienden.
Nuestro ganador, en la esquina azul, Cam Awesome.
VICTORIAS - 311

Cam F. Awesome obtuvo su primera victoria esta noche.
Deberá pelear tres veces más en los próximos tres días para lograr un puesto en las eliminatorias olímpicas, en un año, en Reno, Nevada.
Como si esto no fuera difícil, este camino a las Olimpíadas será más peligroso que nunca.
Por primera vez en 32 años, la competencia olímpica se lleva a cabo sin casco.
Quieren mostrarte la atmósfera profesional.
Pero los beneficios amateur.
Nos dijeron que la seguridad del boxeador es la principal preocupación.
Hay un pequeño conflicto con la ausencia del casco.
ENTRENADOR DE BOXEO
Porque esto no habría pasado sin él.
Hay dos diferencias claras entre el boxeo amateur y el profesional.
El casco y el premio en dinero.
AIBA, la famosamente corrupta Asociación de Boxeo Internacional, desea hacer el deporte más entretenido.
Pero hay un problema.
Si uno de estos boxeadores sufre una herida grave, incluso por algo como un cabezazo accidental, queda eliminado.
Es peligroso y es estúpido.
No te prepara para el boxeo profesional, te arruina.
Pierdes células del cerebro antes de ser profesional.
Sin un casco, si me cortara y terminara golpeado, magullado y noqueado, me haría profesional.

Ni siquiera los profesionales pelean cinco días seguidos.
No gana siempre el mejor, gana el que tiene suerte.

No se puede boxear cinco días seguidos sin un casco y sin lastimarse.
Es imposible.
DÍA 5

Cam F. Awesome es el único hombre que tenemos con posibilidades de ganar las Olimpíadas.
De ganar una medalla en las Olimpíadas.
Él es el mejor.
Y el problema es que el resto del mundo nos aventaja.
Los boxeadores aficionados del resto del mundo viven del boxeo.
Los nuestros, no.
En 2016, verán al verdadero amateur que preparamos en EE.UU.,
DIRECTOR EJECUTIVO

Ese será un gran desafío para nuestros atletas.
En todo el mundo, tenemos la impresión
DIRECTOR EJECUTIVO

- Son el hermano mayor.

Uds. se hacen cargo.
- Saben lo que hacen.

Y vienen aquí, ven el nivel de competencia y...
Si mandan a esos chicos contra Rusia, será triste para ustedes.
En los Juegos de Río, nuestros boxeadores competirán contra profesionales sin casco.
USA Boxing recibe financiación del USOC por las medallas obtenidas.
A esta altura, pueden boicotear las Olimpíadas y protestar, o seguir enviando a nuestros boxeadores amateurs y esperar lo mejor.
Los buenos boxeadores son profesionales porque necesitan dinero.
Así que no obtendremos medallas hasta que recibamos financiación.
Listo.

Y no habrá financiación hasta que haya medallas, es un círculo vicioso.
Si puedo volver con una medalla, puedo cambiar eso.
1.º ASALTO
¡Muy bien!
¡Tiempo!
Maravilloso.
- Creo que está terminado.

Sigamos con el show.

2.º ASALTO
Ahora tenemos un poco de Tyson.
¡Respira!
Suficiente.
¡Respira!
Fue una buena decisión.
De la división de pesos de más de 91 kg, por KO técnico,
¡el Sr. Cam F. Awesome!
VICTORIAS - 314

Excelente, chicos.

Es el 12.º campeonato nacional de Cam y lo califica para las eliminatorias olímpicas de EE.UU., dentro de un año.
Si gana allí, peleará contra los mejores boxeadores de América del Norte y del Sur.
Si queda entre los tres primeros, podrá competir en las Olimpíadas.
Todo con la esperanza de ganar la medalla de oro del peso superpesado.
Muy bien.

Crecí jugando Mike Tyson's Punch-Out!

Uno de los atletas más famosos del mundo.
Pero cuando comenzamos a filmar, en EE.UU., no habíamos tenido un campeón de peso pesado en más de una década.
Me dicen:

ESCRITOR DE BOXEO
En el campo de fútbol o anotando puntos en el básquet.
Hace unos años, teníamos un dicho:
"Como le va a la división de peso pesado, le va al boxeo".
Estamos muy lejos de la era de los KO de pesos pesados como Mike Tyson y de la popularidad que la acompañó.
Pero durante la última década,
Floyd "Money" Mayweather ha sido la cara del boxeo.
El maestro del contragolpe cambió el juego, mitigando el riesgo y maximizando las ganancias, poniendo en juego su récord invicto cuando la recompensa es buena.
Los tiempos cambian.

No es la de Mike Tyson's Punch-Out!

EXCAMPEÓN PESO WÉLTER ni la era de Joe Louis o Rocky Marciano.
Las cosas cambian y las eras van pasando.
Y Floyd Mayweather les dirá que él es el mejor de la historia.
"Gané más dinero que nadie en todos los deportes".
Y yo responderé que no me importa una mierda.
No me importa una mierda.

¿Es él el atleta perfecto para esta nueva era de narcisismo?
Y si lo es, ¿todos lo van a seguir, serán empresarios del boxeo y dirán:

Estos tipos entran en esto para probarse algo a sí mismos y a todos los demás.
Ese es el legado de ellos, ¿y cuál será su legado?
Con la carrera invicta de Mayweather llegando a su fin,
¿quién ocupará su lugar como la próxima superestrella del boxeo de EE.UU.?
¡Bien, fanáticos, aquí vamos!
Doce asaltos de boxeo por el campeonato mundial de peso mediano de la OMB.
¡Con ustedes, Peter "Kid Chocolate" Quillin!
EL PROFESIONAL
De niño, solía soñar con el título.
O con grandes peleas o con mucho dinero.
Tenía la esperanza de que llegaría a ver algo mejor.
- ¿Quieres este título?

- ¿Lo quieres?

Demuéstramelo.
Peter Quillin, Kid Chocolate, es uno de los mejores boxeadores actuales.
Hice todo lo que pude para tratar de que esto funcionara.
Falta un minuto. ¡Y cae N'Dam!
Llegué adonde quería estar.
Mi objetivo era ser el campeón.
¡Y el nuevo campeón mundial de peso mediano de la OMB es Peter "Kid Chocolate" Quillin!
Gracias a Grand Rapids, Michigan, por hacerme boxeador, y a la ciudad de Nueva York por hacerme un hombre.
Con esto, espero transmitir que con trabajo duro, puedes llegar adonde quieras en la vida.
GRAND RAPIDS, MÍCHIGAN
La galería ha quedado bastante bien.
Esta es la propiedad que compré.
La casa está destruida, pero es mía.
Y ahora deseo comprar todas las casas que pueda.
- Quiero una puerta nueva.

Sí, compremos una puerta nueva.
Cuando era niño, vivíamos en una casa que era de mi padre, hasta que la perdimos cuando mi padre fue a prisión.
Así fue mi vida.
PADRE DE PETER
Les doy dinero a él, a mi madre y a mi hermanito.
Debes hacerte cargo de muchas personas.
Eso digo, pero ellos piensan que me ocupo más de mis amigos que de ellos.
- Porque no puedo...

¿Sabes enviar un correo electrónico?

No sé.
Eso es lo que trato de decir.
Él quiere que haga más por él, pero no sabe lo que él no puede hacer.
Lo dejo ser mi padre y le doy algo de dinero.
Si quieres ayudarme a reparar las casas, quiero que se haga a mi manera...

- Sí, pero...

- Sí, pero...

Estoy haciendo dinero para cambiar mi vida, para cuidar de mi familia, para darles trabajo a las personas que me ayudaron, intento aumentar mi capital y asegurarme de no retirarme en la ruina.
Peter "Kid Chocolate" Quillin creció aquí, en Grand Rapids, Míchigan.
Sólo a dos casas de la familia de Floyd Mayweather.
Actualmente, su calle tiene un récord combinado de 78 victorias y cero derrotas.
Nunca se dio por vencido.

MADRE DE PETER
Peter era muy problemático.
Lo echaron de la escuela porque siempre se peleaba.
GIMNASIO DE LOS GUANTES DE ORO
Yo dije: "Tiene que ir al gimnasio".
Porque yo también le pegaba, y tuve mucho que ver con eso, él se escabullía de mí y corría, y yo quedaba sin aliento...
Era un chico terrible.
Uno, dos, tres.
¡Kid Chocolate!
ESCUELA PRIMARIA DICKINSON
¿Quién sabe qué significa la "G" de ganar?
¡Ganas!
- ¿Qué significa la "A"?

- ¿Qué significa la "N"?

- ¿Qué significa la "A"?

No los escuché bien. ¿Qué significa?
¡Autodisciplina!
- ¿Qué significa la "R"?

Si recuerdan esas palabras, tendrán muchas posibilidades de alcanzar el éxito.
Contra todo pronóstico, Kid Chocolate logró salir de Grand Rapids y alcanzó el pináculo del deporte al ganar el campeonato mundial de peso mediano.
CAMPEÓN

Pero entonces, se dio por vencido.
¿Qué pasó con su cinturón?

¿Quién sabe?
ENTRENADOR DE BOXEO
Eso sucede.

Pero sigue invicto.
Entonces algo debe haber pasado.

Creo que se fue un tiempo al monasterio.
SANTA MÓNICA, CALIFORNIA
Quillin anunció que abandonará su título.
Seguro que ya lo saben.
Se dice que ganará $1,4 millones, así que no entiendo cuáles son sus motivos.
Peter Quillin, muchas personas quieren oír respuestas.
Kid Chocolate no fue derrotado ni se lesionó.
Su decisión dejó al mundo del boxeo en un estado de confusión.
Al final, ¿no es el sueño de todo boxeador convertirse en campeón?
¿Qué podría llevar a alguien a abandonar su título de campeón por el que tanto luchó?
- Gracias, Al Haymon.

- Al Haymon.

Al Haymon no quería que peleara contra mi hombre, Korobov.
MÁNAGER DE BOXEO
Así que le pagó al tipo para no pelear.
Literalmente le pagó para no pelear y le prometió otra pelea si dejaba pasar esta.
Le pagó medio millón de dólares porque no quiso arriesgarse a perder.
Básicamente, él maneja los hilos.
Como en El Mago de Oz, él es el tipo detrás de las cortinas.
Y aprieta los botones.
Escuché el nombre Al Haymon, pero nunca lo vi.
Es lo opuesto a Don King.
No da entrevistas.

Y con los pagos sin precedentes, se ganó la lealtad de los boxeadores.
CLIENTE DE AL HAYMON
Cuando nació mi hijo, Al Haymon me dijo:
"Si quieres pelear por este cinturón, podemos hacerlo.
O puedes no pelear y tener lo que dijiste que querías, que es tiempo con tu familia, un tiempo que no podrás recuperar".
¿Tienes frío?
¿Tienes frío?
¿Tienes frío?
Así que me tomé un tiempo.
Si les parece que ese consejo es malo para alguien, pueden decir lo que quieran, pero yo creo que tomé la decisión correcta para mí.
Le dijeron que renunciara al cinturón.
Estos tipos no son sus propios jefes.
Hice 20 defensas, no creo en renunciar a los cinturones.
Si me preguntan si renunciaría a mi cinturón, diría: "No".
Trabajé muy duro.

Los boxeadores no pelean por la gloria, por el honor, por el respeto.
EXCAMPEÓN PESO MEDIANO
Es un negocio.
¿Quién en su sano juicio renuncia a un título de campeón porque no quiere enfrentar al mejor de su división?
Es algo insólito.
En mi época, eso no se hacía.
La gente que critica a Peter Quillin dice:
"No es un maldito campeón.

Y Peter Quillin puede responder y decirles:
"Escucho a mi asesor de confianza, Al Haymon.
Me irá bien".
Se trata de dinero.
Se trata de ganarte la vida para poder cuidar a tu familia.
¿Al diablo con la gloria?
¿Al diablo con la gloria?
La gloria es una mierda.

Cierra la puerta y diles a todos quién eres.
¿Cuál crees que es el camino más fácil en la vida?
Entre ser boxeador e ir a la universidad,
¿cuál elegirías?
En el boxeo, si llegas a profesional y te rodeas de la gente correcta, puedes ganar dinero de la noche a la mañana.
Quillin es uno de nuestros boxeadores más afortunados y talentosos.
Él escucha a Al Haymon.

Siempre se ponen de acuerdo en lo que harán, dónde y con quién pelearán, y eso es genial.
A diferencia de otros deportes profesionales, el boxeo no tiene una única organización de control, algo que Al Haymon persigue con su liga Premier Boxing Champions.
Con un capital de riesgo de 500 millones de dólares, colocó el deporte en horario central por primera vez en más de tres décadas.
Firma con los mejores boxeadores, pero rara vez hace negocios...
PROMOCIONES GOLDEN BOY con boxeadores de otros promotores.
Con frecuencia, en el boxeo, el mejor no pelea contra el mejor.
Hay mucho dinero en juego.
¿Se imaginan medio millón de dólares para que mi tipo no pelee?
Quiero asegurar mi porvenir.
Iré a entrenar porque quiero ganar, mi vida y la vida de mi hijo dependen de eso.
BROOKLYN, NUEVA YORK
¡Atlas Cops and Kids!
No debería sorprenderles oír que cuando Lil B-Hop firmó su primer contrato profesional, lo hizo con Al Haymon.
Firmar con Al Haymon, es lo mejor que puedes hacer.
¿Por qué?
Nadie te llevará a la cima, donde debes estar, y a ganar el dinero que debes ganar, sino Al.
Felicitaciones.

Le mostraré al mundo que se acerca la nueva superestrella.
Sí, señor.
Al es el mejor en este negocio.
BOXEADOR PROFESIONAL
Tiene a los mejores boxeadores.

Es el mejor.
Jay, estás vislumbrando el futuro.
Estás vislumbrando el futuro.
El Equipo Sosa tomará control pronto.
La gente piensa que se trata de dinero.
El dinero llegará de todos modos.
Por ejemplo, ahora pelearé por $100, si tengo que hacerlo.
No hay problema.
Para armar mi récord, armar mi currículum.
Para mostrarle a mucha gente quién soy.
Estoy en esto para hacer historia.
Se supone que un tipo como él hoy debería estar en una institución.
Piénsenlo.
No tenía nada para alcanzar el éxito.
Sabes cómo es esto, ¿verdad?
Dios le da su gracia a los humildes.

Este será tu momento.
Cuando es tu momento, es tu momento.
Algún día podría ser muy bueno.

Al Haymon gasta dinero a manos llenas, y es genial.
Los boxeadores cobran con una puntualidad increíble.
Pero ¿se arman las peleas correctas?
¿Los fanáticos están felices?
Ellos son los que se deben congregar para levantar este deporte.
Si quieres hacer las cosas bien, debes conseguir los rivales correctos.
Y, a veces, los rivales correctos no son los mejores rivales.
Pero así es como funciona.
Es la primera vez que peleará cuatro asaltos, no está listo.
VICTORIAS - 1

Ni siquiera boxea por la misma causa que yo.
Quiere ser famoso y una superestrella del atletismo.
Yo boxeo por mi vida.
Boxeo para asegurarme de que haya comida en mi mesa.
Mientras estoy ahí parado, intenta menospreciarme.
Dice: "Te ganaré fácilmente.

Tienes 18 años.

En el boxeo profesional, la percepción es todo.
Este boxeador profesional va 25-0.
Pero los 25 boxeadores que enfrentó no son nada.
Son tipos con récords de 1-7, tipos que nunca antes habían boxeado o debutantes.
Y arman el récord de alguien para hacerlo ver como un gran boxeador invicto.
¡122,6!
Sí, llegar invicto es muy importante.
En el boxeo, cuando pierdes, todos se alejan de ti.
En el mundo actual, ganar es lo único que importa.
PROMOTORA DE BOXEO
Mientras haya boxeadores que piensen que deben tener un récord sin derrotas para mantenerse vigentes,
creo que están muy equivocados.
Atribuyo eso a Mayweather.
Es el efecto Mayweather, pensar en el negocio, y pensar en la pelea en segundo lugar.
BIENVENIDOS A LA FABULOSA LAS VEGAS

Después de años de expectativa, negociación y publicidad, aquí en Las Vegas, el primer sábado de mayo,
Floyd "Money" Mayweather continúa invicto.
Gana unos $300 millones en una noche al derrotar a Pacquiao en la pelea del siglo.
VICTORIAS - 47

Pero estoy al otro lado de la ciudad, siempre soñé con estar aquí.
El Campeonato Nacional de los Guantes de Oro.
Los Guantes de Oro comenzaron en los años veinte, y a lo largo de la historia, casi todos han estado en los Guantes de Oro.
Muchos de nuestros campeones,
DIRECTOR EJECUTIVO GUANTES DE ORO EE.UU.
Como Sugar Ray Leonard, Evander Holyfield o Mike Tyson, todos esos boxeadores, Oscar De La Hoya, todos ellos, fueron campeones de los Guantes de Oro.
Así que este es el comienzo para la próxima generación de campeones.
DÍA 1 TORNEO NACIONAL DE LOS GUANTES DE ORO 2015
¡Ataca abajo!
Apunta al cuerpo.

Ganar los Guantes de Oro fue impresionante.
Pero ¿ganar el torneo nacional?
CAMPEÓN NACIONAL 1973 Y 1974
Olvídenlo.

Pregúntenle a cualquier boxeador.
¿Qué planes tienes esta noche, campeón?
Empacar zapatos, calcetines, shorts, gorra, camiseta.
Casco.
Protector bucal, sí.

Esta noche peleo contra un tipo de Carolina del Sur, creo.
No sé quién es.

Estoy seguro de que es un buen tipo, así que vayamos a destruir sus sueños.
Los Guantes de Oro son una de esas pocas cosas que se han mantenido constantes dentro del boxeo amateur.
No tiene nada que ver con las Olimpíadas, pero es el torneo más prestigioso del país.
El Torneo Nacional de los Guantes de Oro no mejora tu clasificación ni te da competencias internacionales.
Pero tiene un gran peso en el mundo.
Los campeones de los Guantes de Oro son reconocidos.
Este torneo es algo importante.
Lo tomaré muy en serio.
Peleo en cada combate como si fuera por la medalla de oro en las Olimpíadas.
- ¡Vamos, muchacho!

¡Dale una paliza!
¡Muy bien!
- Entrenador, ¿cómo estuvo?

Una primera pelea perfecta.
Todos esos otros monstruos, vi como siete monstruos ahí afuera.
Cada año son más grandes.
¿Qué fue de los verdaderos pesos pesados, como Joe Louis, con 91 kg,
Joe Frazier, con 92, y "Big" George Foreman, con 99?
Ali, con 98.
Tenemos un ganador.
En la esquina azul,
Cam Awesome.
VICTORIAS 316

- Hola, Awesome.

- ¿Cómo te fue?

Mi plan era acertar algunos jabs y lanzar un golpe de zurda para ganar su respeto.
Imaginaba que podía ganar la pelea sin riesgos reales de intercambiar puñetazos con él.
Buen trabajo, Cam.
- Gracias.

- Adiós.

Nos vemos en la mesa de dados.
Ciento treinta y ocho personas eliminadas el primer día.
Pero Cam F. Awesome avanza, y necesita tres triunfos más para ganar su cuarto Campeonato Nacional de los Guantes de Oro.
Y quizá también el premio "El Chico de Oro", otorgado al mejor boxeador del torneo.
DÍA 2 TORNEO NACIONAL DE LOS GUANTES DE ORO 2015
Los pesajes.

Durante años, Cam F. Awesome ha dominado la división de amateurs superpesados.
Pero aquí en Vegas, tiene competencia.
Darmani Rock, del Norte de Filadelfia, tiene 19 años, y también ha calificado para las eliminatorias olímpicas.
Con 118 kg, la gente ya habla de él como el próximo gran campeón superpesado de Estados Unidos.
¿Cómo lo ves?
Bonito gancho de derecha.
Sí, me muevo a la derecha...
Al diablo con eso.

Sí.
Todos creen que pueden vencer a Cam porque es un poco torpe y diferente, y no ven al boxeador tradicional.
Y piensan: "Creo que puedo vencerlo".
Y luego descubren que no es lo que parece.
VICTORIAS 317

Creo que vamos a...
VICTORIAS 318

Será divertido, creo.
Cam Awesome.
DÍA DEL CAMPEONATO TORNEO DE LOS GUANTES DE ORO
Cuatro días después, en efecto,
Cam y Darmani se encuentran en la batalla por el campeonato para determinar quién es el mejor peso superpesado del país.
No me afecta toda la publicidad sobre la pelea.
No he perdido ni un sólo asalto en este torneo.
Voy por "El Chico de Oro".
Es una oportunidad única para estos dos jóvenes.
En un torneo de varios días, pueden pasar muchas cosas.
Puede haber una lesión...
Podrían empatar o encontrarse en las preliminares.
Esto es genial para los fanáticos del boxeo, es genial para la trama, y sólo mejorará su calidad de pelea.
Este será nuestro último encuentro.
Dos campeones con más de 91 kg.
En la esquina roja, Cam Awesome.
¡Peleen!
1.º ASALTO
No puedes hacer eso con ese jab... 2.º ASALTO
¿Te está lastimando?
Entonces, acaba con él.

Si no te está lastimando...
Amaga y luego entra.

¡Peleen!
3.º ASALTO
No. ¡Paren!
Conozcamos quién es el campeón nacional de los Guantes de Oro 2015.
Con más de 91 kg, está en la esquina azul.
VICTORIAS - 318

Darmani Rock.
Darmani Rock.
Me arrepiento de haberme ido del ring así, pero quería ganar el maldito premio "El Chico de Oro".
Dios, nunca lo conseguiré.
Di batalla, gané 12 campeonatos nacionales por este maldito país, y nunca me eligieron el mejor boxeador del torneo.
Estadísticamente, debería recibirlo 1 de cada 10 veces.
Lo gané 12 veces.
Esta es mi sexta vez en las finales de los Guantes de Oro, peleé seis veces en las finales de los Guantes de Oro, y voy 50/50. ¡Es un asco!
Malditos...
BARBERÍA GOOD NEWS BROOKLYN, NUEVA YORK
Lo veo en mi cabeza.
En el primer asalto, dejaré que me persiga.
En el segundo asalto, B-Hop.
Comenzaré a destrozarlo, lo golpearé.
Cada vez que lo golpee, diré: "¡Toma!".
Le diré: "Pequeña hijaputa".

Después de la pelea, después de derribarlo, patearlo o golpearlo, lo que sea, le diré:

Así que le...
- Sí...

Después de la pelea, lo amaré.
No siento odio por él.

Sólo necesita una paliza.
No sé por qué firmó ese contrato.
No es nada personal.

Espero que lo sigas admirando.
- Adiós.

Pórtate bien.

- ¿Te vas?

- Me voy muy bien.

DEBUT PROFESIONAL DE LIL B-HOP
Lo mejor que puedes hacer es obtener ese diploma, ¿sí?
Sí.

COMISIÓN ATLÉTICA

La gente me presiona con la escuela.
La dejaré.
- No lo harás.

Ya la dejé antes.
La dejé antes y luego regresé.
No lo hagas.
Sólo te hará seguir comenzando de cero.

Pronto me cansaré y no regresaré.
Sólo termina rápido.

- Y nunca más tendrás que regresar.

Luego comenzarás a pensar en la universidad.
¿Me escuchaste?
- ¿Sí?

Luego comenzarás a pensar en la universidad.
¿Qué?
La universidad es más fácil que la secundaria.
- Es un luchador.

No estoy preocupado.

¡Vamos!

¡Es la hora!

Camarógrafos, me están demorando. ¡Vamos!
Cámaras E y G, ¡muévanse!

Todos creen que tiene talento.
Lo único que lo detiene es su edad y las peleas.
Eso es algo que llega con el tiempo.
1.º ASALTO
¡Muy bien!

Busca más contacto físico.
Busca el contacto físico.

Hagámoslo.
2.º ASALTO
Si ganas espectacularmente, los adversarios serán mejores.
Pasas de ser muy malo a malo...
EXCAMPEÓN PESO WÉLTER o a ser regular.
La motivación es arrollar a estos tipos, desarmarlos todo lo posible, para ascender un peldaño hasta alcanzar a los que tienes en la mira.
Se siente bien ser profesional.
Sabía que llegaría lejos en la vida.
RÉCORD PROFESIONAL VICTORIAS 1

En fútbol, básquet, no importa qué, siempre supe que haría algo genial.
Lil B estuvo increíble en el ring.
Un gran debut como profesional.

Lo que diré les parecerá una locura.
Me recuerda a Mayweather.
COMENTADOR DE BOXEO
Me recuerda a Floyd.

Una, muchacho.
Al comienzo de tu carrera, siempre está esa colina que debes atravesar.
Aún no la atravesé.

Siento que soy el elegido.
Y cuando llegue el momento de dar el salto, eso es lo que sucederá, la atravesaré.
Haré lo que deba hacer y treparé la siguiente.
En cuatro años, seré campeón del mundo.
Y eso es una promesa.
Sí.

WILD CARD WEST SANTA MÓNICA, CALIFORNIA
¿Cómo le dicen a un boxeador cuando...?
¿Cuándo tiene el talento pero no está en forma?
Es un maldito holgazán.
Y dicen que el esfuerzo...
- El esfuerzo vale más que el talento...

El talento tiene un límite.
- ¿Qué pasa si tiene talento...?

¿Qué pasa si tienes talento y...?
Tu destino es triunfar.
NUNCA TE RINDAS
Tras un año inactivo,
Al Haymon vuelve a subir a Kid Chocolate al ring contra Andy Lee, un boxeador irlandés, que ganó el mismo cinturón del Campeonato de Peso Mediano de la OMB al que Kid Chocolate renunció.
Me tomé un año.
La gente no creía que podría pelear por un cinturón en mi siguiente pelea, después de haber renunciado a ese mismo cinturón.
Y ahora me presentaré como un retador por más dinero aún y por el mismo cinturón.
Al Haymon está feliz.

Al le consigue la siguiente pelea, por un monto de dinero similar...
Se lo prometió, tuvo que cumplir la promesa, o como quieran llamarle.
Regresamos al inicio.
Entonces, ¿qué significan estos cinturones?
¿Aún definen a un campeón?
En la época del auge del boxeo, sólo había ocho categorías de peso, cada una con un campeón indiscutido.
Pero luego llegaron los organismos sancionadores que crearon sus propios cinturones de campeonatos y que recibían los pagos por sanciones de los boxeadores que los usaban.
Ahora hay 17 categorías de pesos, cada una con cuatro campeones en ascenso.
Los valores de todos esos cinturones se han reducido, haciendo que un récord sin derrotas, esa clara prueba de dominación, sea más importante que nunca.
Dame un gancho.
Sí, pero dame ese gancho.

No importa si llega.
Lo importante es hacerlo reaccionar, ¿sí?
El cinturón no hace a un boxeador.

ENTRENADOR DE PETER
Tendrá más cinturones con el tiempo.

Cuando lo tengamos, conseguiremos un par más.
Tiene una estrategia serpenteante.
Se mueve, esquiva, entra y sale, y avanza y retrocede...
Eso es.
Hará lo que tenga que hacer.
Será valiente.
Continuará siendo lo que es y será el campeón.
Él recuperará su cinturón.
Peter Quillin tiene la reputación de ser uno de los hombres más malos en el ring.
Ahora está en la cúspide de la grandeza,
DUEÑO DE WILD CARD WEST pero aún no la ha alcanzado.
Y la única persona que puede cambiar eso, y la única persona que puede arreglar eso es Peter Quillin.
Hoy hice unas carreras en la playa.
- No me quejo por eso.

- Pero te recordaré mi regla.

¿Qué hacemos cuando hay sparring?
Ponemos todo ahí.
Entonces, corremos después.
Sí, pero...
- No antes.

- Entiendo.

No puedo permitir que renguees.

Es lo que estuve haciendo.
- ¿Sí?

Quise rendir al máximo, y eso es lo que me pasó.
- Hoy hice ocho asaltos.

Hoy.
Derriba a ese hijo de puta.
Tras un año sin actividad, es extremadamente difícil ser quien eras,
porque te civilizas.
Es difícil regresar a trabajar.
Y no hay atajos.
El boxeo está por encima del trabajo.
Es una guerra.
Maldita sea.
Lo sentí.
Me trajo mala suerte dejarlos filmar.
No, estuviste genial.
"Estuve genial". ¿Me escuchan?
Tengo el labio roto.

Llegaste cansado.

Sí.
Todos los días fueron largos.
BROOKLYN, NUEVA YORK 3 SEMANAS DESPUÉS
PESAJE QUILLIN CONTRA LEE
Damas y caballeros, subiendo a la balanza,
Peter "Kid Chocolate" Quillin.
Son 73,2 kg para Peter "Kid Chocolate" Quillin.
Peter Quillin tendrá dos horas para perder 700 g.
Hay una pelea por el título mañana a la noche, intenta llegar a los 72,5 kg.
Mis muchachos perdían cuatro o cinco kilos en dos días.
¿Qué es un kilo?

Pienso que cuando aceptas la pelea, debes cumplir con el peso.
Te acostumbras a recostarte sobre tu dinero y a disfrutar la vida, pero los meses pasan y no has peleado.
Pero si un cinturón fuera tan importante, llegarías al peso sin que te importe el sufrimiento.
Es uno de los rituales más locos del boxeo.
Los boxeadores se matan de hambre y sudan kilos para llegar al peso el día antes de la pelea.
Kid Chocolate llega a 72,8 kg, en lugar del límite de 72,5 kg de los pesos medianos.
Según los reglamentos,
ASISTENTE DE ACONDICIONAMIENTO FÍSICO DE PETER debes llegar al peso para pelear por el cinturón.
No puedes pasarte 30 gramos ni 10.
Debes tener ese peso o menos.
Así que esta pelea pasó de ser una pelea por el título a ser un encuentro sin título.
No se toman en broma el trofeo del Supertazón.
No se toman en broma el trofeo de la NBA al final del campeonato.
Eso hizo Quillin, debes hacerte cargo de esas decisiones.
Mi récord es 31-0.
Ese récord me permitió ganar el título.
Me llevó hasta el título.
Entonces, para mí, no perder de vista eso me dice que valoro el trabajo que hice.
No darlo todo nunca es bueno.
Me sentiría mal si no lo diera todo, pero sé que lo di todo.
En primer lugar, la esquina roja...
Como profesional, permanece invicto con 31 victorias, 22 por KO, y sin derrotas.
Es Peter "Kid Chocolate" Quillin.
En la otra esquina, su adversario de esta noche, Andy Lee.
1.º ASALTO
¡Búscalo!
¡Búscalo, Pete!

¡Búscalo, Pete!
¡Búscalo, Pete!
¡Un gancho, Andy!
2.º ASALTO
3.º ASALTO
7.º ASALTO
¡Vamos, Petey!
12.º ASALTO
Damas y caballeros, hemos llegado al final de la pelea.
Veremos las tarjetas oficiales de sus jueces.
Si una pelea llega a los 12 asaltos, el resultado es determinado por tres jueces.
La ventaja de ganar por KO es que no dependes de ellos.
Todos lo ven desde un ángulo diferente.
El tercer y último juez al pie del ring da un puntaje de 113-113.

VICTORIAS - 31

La pelea se declara un empate dividido.
VICTORIAS - 31

- ¿Qué pasó?

No hubo empate.
Que se vaya a la mierda.
Este es el problema con el boxeo.
Kid Chocolate ganó con todas las de la ley.
Lo derribó tres veces.

Su oponente era fuerte, era duro.
Andy Lee es un tipo duro.

Fue un juego de ajedrez.
No fueron damas.

El año que estuve fuera, no me gusta buscar excusas para mis errores.
Prefiero las excusas para ser mejor.
Y esto es sólo una parte de mi capítulo que siempre recordaré.
HOLA MI NOMBRE ES AWESOME
Cuando pierdo una pelea, eso me molesta más que nada en el mundo.
Me gusta mucho ganar.
Pero no puedes ganar todo.
"No puedes ganar todo"...

Porque si no puedes ganar todo...
De hecho, técnicamente no puedes ganar todo.
Es difícil ganar todo.
Y debes buscar la perfección, y la perfección es casi imposible.
Pero decir: "No puedes ganar todo"
es sólo un pretexto para perder algunas veces.
Sí, no te rindas.

Cinco.

Después de perder el Campeonato Nacional de los Guantes de Oro de los superpesados,
Cam F. Awesome tomó la decisión de adelgazar 9 kg e intentar calificar en las eliminatorias olímpicas en un peso más bajo.
Si adelgazo, pelearé contra tipos de mi tamaño y me sentiré mucho mejor.
Bajó nueve kilos y está en mejor estado.
No tiene una barriga como yo.
Antes no se veía como un atleta de primer nivel.
Ahora, sí.
COLORADO SPRINGS, COLORADO ELIMINATORIAS OLÍMPICAS DE EE.UU.
VICTORIAS - 321

Si gana este torneo en Colorado Springs,
Cam F. Awesome será el único estadounidense que calificó para las eliminatorias olímpicas en dos pesos diferentes.
Soy más inteligente, maduro y disciplinado.
Mi mente y cuerpo están bien, estoy emocionalmente ahí.
Ahora soy una persona mucho más segura.
Y confío en mí y en mis capacidades para regresar a casa con una medalla.
Mi corazón está frío Porque crecí sin mi padre
Pero eso me hizo más listo Y me hizo trabajar más duro
Haría realidad mis sueños
Mi familia pensó Que tendría que enterrarme
Durante nueve meses Mi madre me llevó en su vientre
Y vine a este mundo Para vivir como un rey negro
Atlas Cops and Kids es el mejor gimnasio.
Muchos de nosotros estamos en la cima como amateurs o cerca de ser profesionales.
Sosa y yo somos las nuevas superestrellas.
Es genial.
Y mírenme ahora.

Somos como una familia.

Él dice: "Usaré el sombrero mexicano.
Usaré el poncho".
Sí, se podría decir que ahora es un mexicano negro.
RÉCORD PROFESIONAL

VICTORIAS - 3

¡Chris "B-Hop" Colbert!
VICTORIAS - 4

Tiene el potencial.
Y si continúa escuchando y entrenando duro, será un campeón.
Podría ser uno muy bueno.

- ¿Cómo fuiste?

Malgastas el dinero.
Uds. tardan demasiado.

Debo asegurarme de que entienda que esto es un negocio, se trata de mantener a tu familia.
ASESOR DE CHRIS COLBERT
Cómo debes manejar tu dinero.

¿Por qué necesitas $200?
- Los necesito.

Debo comprar algo.
¿Qué?

Debo comprar unos zapatos para alguien.
- Vete de aquí.

Pero debo comprarlos.
- No te los daré.

Creí que los necesitabas para el carné.
Sí, el carné también.

Como mucho serán $50 para el taxi y el carné.
Te daré $100.
- ¿Qué?

No. $200.
Así, los otros $50 me alcanzarán para toda la semana.
¿Necesitas que te lleve?
Son $1000, ¿sí?

$1500...
Nadie gana dinero de la noche a la mañana.

Nadie.

Lleva años.
Estableces un récord, te das a conocer y te mantienes alejado de los problemas.
¡Todos a bordo!
En el boxeo, para ser el mejor, debes recibir una paliza del mejor.
Así que después de cuatro victorias y de ganar algo de dinero,
Lil B-Hop deja la secundaria y se dirige a Florida a trabajar como compañero de sparring del campeón mundial de peso gallo, Carlos Payano, que se prepara para defender su título.
Playa de Fort Lauderdale.
¿Te tomaste el día para relajarte?
¿Y qué?

Vine aquí a hacer sparring y a relajarme.
No vine aquí a entrenar.

No estoy con esta gente.

¿No lo tomas en serio?
No.

Y ya está.
Sí.
- ¿Creen en las vacaciones?

¡Calla!

Eres un compañero de sparring.
- No son vacaciones.

- Esto no me interesa.

Podría estar de vacaciones y hacer sparring.
Me iré de vacaciones, y seguiré yendo al gimnasio.
Buscaré un gimnasio e iré.
Ni tú crees lo que estás diciendo.
Chris podría hacer todo mal ahora y aun así ganar en peleas de cuatro asaltos.
ENTRENADOR DE BOXEO
Pero en las peleas de seis, ocho, diez y 12 asaltos, sin importar la edad, pagas las consecuencias.
Tu cuerpo dará lo que le diste.
Si le diste Snickers y McDonald's, eso será lo que verás.
No hay espacio en este negocio para medias tintas.
Soy el maldito campeón mundial.
- ¿Qué dijiste?

- Muy bien.

Doce, ¡adelante!
Como se puede ver, mi campeón echa a los tipos del ring.
Si usara a Chris para los seis u ocho asaltos seguidos, probablemente no lo lograría.
Se lesionaría o se desmoralizaría.
Cada vez que entrenas, debes esforzarte.
Aquí vive el campeón.

Ese es su trabajo y no puede dejar de hacerlo.
Tiene fotos de su familia y este es...
Es el campeón mundial y ganará buen dinero en su próxima pelea.
Y no se mudará.
- Tú no vivirías ahí.

Claro.
Es la mentalidad.
Es nuestra generación actual.

Se lo digo a mis muchachos, le digo a mi campeón: "Sé humilde".
Si no tienes a nadie que te diga:

¿Puedes comprarme una casa, un auto y una isla?
¿Puedes hacer eso?

Me esforcé mucho.

No pensaba que tenía muchas habilidades.
Pero eso sucede cuando jugueteas y das las cosas por sentado.
Me di cuenta de que cuando asciendes, debes trabajar aún más.
Un asalto a la vez, un día a la vez, un escalón a la vez.
Aún no llegué al nivel del campeonato mundial, pero sé que puedo medirme con campeones mundiales.
Para ser honesto, aún no vi lo mejor de mí.
Pero depende de mí.

Para ser un gran boxeador, se requiere cierta mentalidad.
Y está allí.

Pero lo que nos diferencia es que hay personas que pueden activarla... y convertirse en campeones.
238 DÍAS ANTES DE LAS OLIMPÍADAS 2016
Buenas tardes, damas y caballeros, y bienvenidos al Hotel Resort y Casino Silver Legacy.
Hoy, 28 hombres irán en busca del sueño olímpico.
BOXEO EE.UU.
Después de un año de eliminatorias olímpicas, los principales candidatos del boxeo olímpico de EE.UU. están aquí en Reno para competir por un lugar en el equipo de EE.UU.
El grupo incluye a Darmani Rock, el peso superpesado de Filadelfia que venció a Cam F. Awesome en el Campeonato de los Guantes de Oro.
Pero esta noche, un sólo golpe pone fin a los sueños olímpicos de Darmani.
¿Qué, no puedo pelear?
Así es.
Este tonto reglamento de boxear sin casco.
La gente se lastima, Cam se hizo un pequeño corte anoche.
Pero lo solucionamos, así que...
Debe preocuparse por eso, debe protegerse.
Eso le agrega otra dificultad a la pelea.
¿Se puede hablar en serio contigo con esa ceja pintada?
Es tan ridículo.
En esta nueva categoría de peso de 91 kg, Cam F. Awesome se ve increíble.
Pero con el corte sobre el ojo, y tres peleas restantes, tendrá que ir con precaución o correrá el riesgo de una descalificación médica.
¡Eso es!
VICTORIAS - 325

Cam Awesome.
Eres un maldito mago.

Fue lo más asombroso que vi en mi vida.
El ganador, por decisión dividida, en la esquina azul, ¡es Cam Awesome!
VICTORIAS - 327

Observar a Cam y sus habilidades llegar a este nivel es increíble.
Invirtió mucho..
DIRECTOR EJECUTIVO USA BOXING
Si gana, habrá valido la pena.
Esperé demasiado para arruinarlo ahora.
Es un gran honor poder ir a las Olimpíadas y representar a un país y todo lo que eso implica.
Debo ganar.

- No eres la persona que yo pensaba.

No es porque no seas una buena persona.
Gracias.
- Te deseo suerte.

- ¿En qué categoría estás?

- ¿Vendrán a las peleas?

¿Eres de la división de 91 kg o más?
De 91 kg, antes era de más de 91 kg.
¿Qué hiciste?

Sí, eso hice.

Comencé a entrenar, correr, entrenar, correr...
- ¿Eres vegano?

- Buena suerte.

A mí me gustan las proteínas.
- ¿De dónde son?

- ¿De aquí?

¿Conocen a algún boxeador?
- Ahora sí.

- Pablo, pero perdió.

Soy su último boxeador favorito del torneo.
Eres mi último boxeador favorito del torneo.
Eso me gusta, definitivamente.
¿Cómo se llaman?
Nancy y Jim. ¿Cuál es tu nombre?
Encantado de conocerlos.

- Te conozco.

- Quiero preguntarte algo.

¿Tu apellido es realmente...?
No, no lo es.

Lo cambié, pero seguí los procedimientos legales.
Está en mi pasaporte, en mi tarjeta de crédito y en mi licencia.
- ¿Por qué no, verdad?

NOCHE DEL CAMPEONATO ELIMINATORIAS OLÍMPICAS DE EE.UU. 2016
Cam F. Awesome quizá no sea el boxeador más atractivo en el ring, pero sabe cómo dar un golpe sin recibir un golpe, y eso es lo más importante.
En la esquina roja, de Lenexa, Kansas,
¡Cam F. Awesome!
¡En la esquina roja, Cam F. Awesome!
VICTORIAS - 329

Dile a la gente qué hiciste esta noche.
Dominé.
Cam F. Awesome, para todos.
Un gran desempeño, representará a EE.UU., bien merecido.
Awesome ha calificado para el equipo de boxeo olímpico masculino de EE.UU.
Pero eso aún no lo convierte en un atleta olímpico.
Aún deberá pelear internacionalmente para calificar para los juegos.
En este momento, me siento emocionalmente exhausto.
Pero estoy feliz por cómo salió todo.
Entonces, ¿valió la pena?
Claro que valió la pena, pero hoy... básicamente volví al punto de partida.
CAMPEÓN DE BOXEO DE EE.UU.
CIUDAD DE NUEVA YORK
¿Listo?
Vamos.
Toma.

La pelea contra Andy Lee fue una gran prueba.
Y no quiero ser parcial, pero creí que él había ganado.
Sin embargo, así son las cosas.
Seguiremos adelante hasta una nueva oportunidad.
Estoy en el gimnasio, entrenando duro, porque quiero saber cómo se siente ganar.
Si voy a morir, quiero morir intentando ganar.
Ser bueno en algo no basta.
No puedes hacer música y pensar que es lo suficientemente buena.
Siempre debes exigirte un poco más.
Es como si dormir en un maldito colchón sacado de la basura hubiera sido alcanzar el éxito para mí.

No se trataba de chicas ni de ninguna otra cosa.
¿Se entiende?
Debes descubrir qué te motiva.
Comprender tu situación.
Sí, comprender tu situación y cómo puedes cambiarla.
Porque te das cuenta de que estabas en un pozo lleno de bichos y no sabes por qué sigues adentro, y es porque no tienes ningún plan para salir.
Llegarás a los 35 años y te preguntarás: "¿Qué pasó?".
Y viviste tan al día todo el tiempo que...
A veces, la gente no logra revertir eso jamás.
GIMNASIO GLEASONS
DANIEL JACOBS CONTRA PETER QUILLIN
La última pelea del regreso de Quillin le da otra oportunidad de recuperar un cinturón de peso mediano.
Pero esta vez, es el título de la AMB, en manos del boxeador de Brooklyn Danny "The Miracle Man" Jacobs.
CAMPEÓN PESO MEDIANO
Esta es una pelea 50/50.
Peter Quillin ha sido vapuleado por los fanáticos acérrimos del boxeo.
Si gana y pelea bien, lo perdonarán.
Cuando Peter suba al ring Peleará como es debido
¡Oye, Kid Chocolate!

Peter es su nombre El boxeo es su fuerte
Le pegará con la derecha Y lo sacará del ring
¡Oye!
Kid Chocolate ¡Oye, sí!
Los saludo y me voy.
Es Floyd.
- ¿Cómo te va, campeón?

Gracias.

Llegaste invicto por una razón.
VICTORIAS - 49

Es obvio que has estado haciendo bien las cosas.
Así que sal y da lo mejor que tengas.
Gracias, Floyd.

Te lo agradezco.
Gracias, amigo.
Es la hora.
Eres muy feo.
Muchas gracias.
Sí, lo de ahí afuera es real.
Damas y caballeros, les damos la bienvenida al Barclays Center de Brooklyn, Nueva York, para el tan esperado encuentro de esta noche.
- Peter recibirá una paliza.

¡El árbitro ya ha detenido la pelea!

Toda tu vida, toda tu historia y toda tu carrera cambian con un golpe.
VICTORIAS - 31

El boxeo no es un juego.
Cuando ves arte y ves un pintor, y ves a alguien haciendo algo de la ciencia dulce.
Golpear y que no te golpeen, tomar y desarmar a un tipo, y hacer que se vea...

De una bestia a nada.
¿Cómo hiciste eso en ese cuadrilátero?
Hola, amigo.
Esta pelea tenía que suceder.
Sin importar qué podría haber hecho mal o bien, todo debía suceder de esta manera.
Sí.
Ahora todo forma parte de tu historia.
Sonríe cuando salgas.
Ahora escúchame un segundo.
Creo que si un boxeador sale y da todo lo que tiene, y deja todo en el ring, vivirá para ver otro día y otra pelea.
La gente querrá volver a verlo, aunque gane o pierda.
¿Importa mantenerse invicto?
No importa.

Alguien me preguntó:

Respondí: "No me asusta pelear, ni siquiera me asusta caer.
Lo único que me asusta es ver cuánta gente que ahora está conmigo, en este momento, desaparecerá cuando haya perdido".
Lo único que podría hacer es regresar al gimnasio, recapacitar con mi equipo y hacer lo mejor que pueda la próxima vez.
Dos años en la vida del boxeo estadounidense les enseñarán mucho sobre las cuestiones y los problemas del deporte,
pero más aún sobre sus campeones.
El boxeo nunca ha sido un deporte perfecto y nunca lo será.
Pero se trata de personas que pueden dar lo mejor de sí cuando se colocan los guantes.
BROOKLYN, NY

Como decía siempre mi madre:
"No se trata de cuántas veces te derriben, sino de la velocidad con la que te pongas de pie".
El boxeo se trata de chicos como yo, que, sin importar de dónde sean, necesitan algo que sólo este deporte les puede dar.
Ya sea dirección, o disciplina, o gloria, fama y fortuna.
Un campeón es alguien que, a pesar de las probabilidades, en una persecución brutal y corrupta, prueba que lo imposible, lo que la mayoría de nosotros jamás imaginaría, podría suceder.
Estos sueños aún florecen cada día en gimnasios como Atlas Cops and Kids.
Y mientras haya niños que necesiten abrirse paso a los golpes, ese cuadrilátero los seguirá llamando.
La estrategia sigue siendo la misma en este, el arte marcial más elemental:
golpear y que no te golpeen.
¡Y el todavía invicto Chris "Lil B-Hop" Colbert!
¡Vamos!
Christopher "LIL B-HOP" Colbert sigue invicto: 5 victorias - 0 derrotas.
Ha peleado dos veces en los últimos 12 meses.
Tras ganar las pruebas olímpicas de EE.UU., Awesome viajó a Argentina para las eliminatorias olímpicas de las Américas.
Una vez más le faltó una victoria para cumplir su sueño olímpico.
Hoy no tiene planes de convertirse en profesional ni de abandonar el boxeo.
Durante la producción de esta película,
Peter "Kid Chocolate" Quillin ganó unos $3,25 millones.
¿Quién es?

Tras diez meses de su primera derrota, aún debe enfrentar a otro adversario.
El equipo de boxeo masculino de EE.UU. Ganó plata y bronce en los Juegos de Río.
Por segunda vez consecutiva, el equipo femenino de EE.UU. ganó el oro.
Atlas Cops and Kids está recaudando fondos para expandir su programa a todo el país.
En memoria de Michael King