# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
Esta historia es sobre un pueblo, antes íntegro e inocente, que ahora ha cambiado para siempre por la misteriosa muerte de Jason Blossom el cuatro de julio.
- ¿Podemos hablar, Srta. Grundy?

Eres la profesora de música, ¿podemos hablar sobre música?
Oímos lo que oímos y después, no hicimos nada.
¿Cómo explicaríamos por qué estábamos juntos a las 6:00 a.m. el 4 de julio?
Hola, Fred.
- ¿Puedo conseguirte algo?

No puedo contratar a Hermione Lodge, la esposa de Hiram Lodge, acusado de fraude y de blanqueo de capitales, llevando mis cuentas.
Betty y Archie acabarán juntos.
No voy a preguntarte qué hiciste con Veronica en casa de Cheryl.
Pero te voy a preguntar, ahora mismo, si me quieres, Archie.
No puedo darte la respuesta que quieres.
Dios mío, es Jason.
Le han disparado.
Creo que muchos de nosotros, tal vez todo el pueblo, hemos estado esperando contra toda esperanza que de algún modo
Jason Blossom no se hubiera ahogado el cuatro de julio.

O que lo veríamos a él y a Cheryl en un puesto en Pop's.
Pero eso fue antes del innegable hecho de su hinchado, encharcado cuerpo, un cadáver con un agujero de bala en la frente, y horribles secretos que solo podrían ser revelados por la fría hoja de acero del bisturí del forense,
o los reveladores latidos de un corazón culpable.
¿ESTÁS DESPIERTA?

NO...

¡¿POR FAVOR?

Archie, ¿qué estás haciendo aquí?
- No fueron fuegos artificiales, Srta. Grundy.

- El cuatro de julio, lo que oímos fue un disparo.

Probablemente el disparo que mató a Jason Blossom.
Sabemos exactamente lo que sabe la policía.
Que el arma se disparó.
Que un chico recibió un disparo.

Sabemos cuándo se disparó.

Están haciendo una autopsia.
Podemos llamarlos, anónimamente.
Esto no es una negociación, Archie.

Si alguien supiese que estábamos allí, podría perder mi trabajo.

Está bien.

Buen chico.
Vaya.
- Buenos días, papá.

¿Adónde te escapaste anoche?
¿Escuchaste eso?
Hijo, he estado escuchándote escaparte desde que tenías 8 años yendo a la casa del árbol de Jughead.
No podía dormir.

¿Sí?

Solo todas esas cosas con Jason.
Nada de salidas nocturnas hasta que la policía coja a quien sea que disparó a ese pobre chico.
Lo juro por Dios, este pueblo.
¿Oye, cariño?
Solo queríamos que supieras que será una noche larga para nosotros.
Van a ser muchas noches largas.
Quiero decir, un ahogamiento accidental, ¿a quién le importa?
¿Pero el hijo sociópata de la familia más rica de este pueblo, asesinado?
Hay una obsesión nacional a punto de ocurrir.
Apenas se ha cerrado la tumba, Alice.
¿Puedes encender el coche?

Betty, ¿sabes lo que más me gusta de ti?
Es que siempre quieres ver lo bueno de las personas.
Hasta en gente como Cheryl Blossom y Veronica Lodge y Archie Andrews.
Pero te han traicionado este fin de semana, viste sus verdaderas intenciones, ¿no?
Lo hice.

Entonces no recaigas.
Nada de Cheryl.

Nada de Archie.
¿Me acompañas al colegio?
Necesitaba tiempo para procesar.
Para separar lo que mi madre quiere de lo que yo quiero...

¿Lo cuál es?
Mi madre dice que no debería volver a hablar contigo.
Pero yo...
Aunque no me quieras de ese modo, aún quiero que seamos amigos...

¿Lo quieres?
Sí.
Quiero decir, es genial, Betty.

Estaría mintiendo si dijese que no me hizo daño.
Y lo siento, Betty, no lo hice para ser...
No lo sé, solo...

Y lo será.
Y no le digas a mi madre que volvemos a ser amigos.
Hola.
¿Crees que puedo usar la muerte de Jason Blossom de excusa para no ir a gimnasia?
"Lo siento, entrenador, estoy demasiado deprimido y alterado ahora mismo
- para hacer flexiones".

¿Qué?
El sarcasmo es mi forma de relación con el mundo.
Mira, son los niños ricos de "Los Goonies".
Está bien, me voy.
Cuidado, Miércoles Addams.
Ahora el romanticismo está fuera de discusión, solo diré eso.
¿Estamos seguros al 100 por 100 de que Archie es heterosexual?
Porque ningún hombre heterosexual tiene ese cuerpo.
Hablando de cuerpos...
¿Te has recuperado del hallazgo de Jason?
Era más traumatizante tener que explicarle a mi padre qué estaba haciendo con Moose en el río.
Otra ventaja de ser el hijo del sheriff.
Dios mío, esas son preciosas.
¿Son esas para Betty, Sra. Philips?
Por eso la he llamado.
"Querida Betty, por favor perdóname, besos y abrazos, V".
¿Quién demonios es "V"?
- Veronica.

El amarillo es por amistad.
También tenía pastelitos de Magnolia volando desde Nueva York.
Porque, como dice mi madre,
"No hay nada malo que un pastelito no pueda arreglar".
También he reservado una manicura y pedicura para dos en Chez Salon.
La permanente, también.
Lo siento mucho, Betty.
No sé qué me pasó esa noche.

Fue como si estuviese...
Poseída por...
¿La señorita Satán?
La antigua Veronica.
Y nunca, nunca, volveré a hacerte algo así.
Lo juro por las perlas de mi madre.
Puedes darme otra oportunidad, ¿por favor?
Vale.
- ¿Qué?

¿De verdad?
Increíble, lo aceptaré y no te arrepentirás.
Vale.
¡Y te traeré el almuerzo y así lo podremos celebrar!
Es el camino más fácil, Kev.
Hace una semana, Veronica y yo no éramos amigas.
La semana que viene nos saludaremos cuando nos crucemos en el pasillo pero nada más.

Y en tres, habrá pescado a otra chica para destruirla.
Buenos días, estudiantes.

Han habido muchas preguntas sobre la próxima fiesta pre-partido.
Así que permitidme afirmar claramente, sucederá como estaba previsto.
Ahora, en una menos feliz nota, si pudierais prestar atención al sheriff Keller.
La mayoría de vosotros ya sabéis los detalles, pero el cuerpo de vuestro compañero Jason Blossom fue encontrado a última hora de la noche del sábado.

Jason se considera un homicidio.

Y si se me permite...

Si sabéis algo que pudiera ayudar a encontrar y detener al asesino de Jason, o cualquier cosa sobre lo que le podría haber pasado el cuatro de julio, os pido encarecidamente que os presentéis inmediatamente.
Podéis hablar conmigo o con el director Weatherbee.
Una muerte como esta nos duele a todos.
No decepcionemos a Jason.
Archie.
Qué cosa más extraña.

Que cancelaste en el último minuto.
¿Hay algo que quieras contarme, colega?
Estábamos pensando, Cheryl.
En julio le dijiste a la policía que Jason se ahogó.
Pero resultó que Jason no se ahogó.
Le dispararon.

Maniquíes vivientes, ¿insinuáis que tengo que ver con la muerte de mi hermano?
Solo es curiosidad. ¿Qué piensa la policía que ocurrió?
Te diré lo que les he dicho, que es que Jason se cayó al agua.
Los dos lo hicimos.

Tal vez llegó al otro lado del río y alguien le disparó allí. ¿Quién sabe?
Sentaos todos.

¿Puedo ir con Cheryl?
Y yo quiero ir con Betty.
Estaba pensando en ir con Kevin.
En realidad, Keller va conmigo.

Dios.
Otra vez, el destino nos pone juntas.
Así que... el sábado por la noche.
Escucha, Moose, estás bueno.

¿Mi tipo?

Pero tienes más demonios que el Exorcista.
Todos estamos en el espectro pero mi "gayómetro"
dice que te quedes con lo que conoces mejor...

Cheryl, no hemos hablado desde verano.
Solo quiero decir que siento mucho lo de tu hermano.
Jason era el mejor.
Si puedo hacer algo para ayudar.
Muy amable, Archie, pero, a menos que estuvieses en el río Sweetwater y supieses quién disparó a Jason...
¿Sabes si la policía tiene alguna pista?
¿Qué?

Y mi intuición gemela me dice que es alguien que todos conocemos.
Cierto.

Raro, ¿por qué?
¿Lo dices porque mi hermano está siendo diseccionado con un bisturí, justo como este, posiblemente en este preciso momento?
No te preocupes, estoy bien.
De hecho, estoy genial.
Cada cadáver tiene una historia que contar.

Hay varios detalles morbosos que podrían ser relevantes para su artículo.
¿Qué detalles, Dr. Curdle?
¿Qué le llama la atención?
El color de las venas.

Marcas de ligaduras en ambas muñecas.
E indicios de necrosis.
Billetes pequeños, ¿no?
Así que, ¿qué quería Moose?
Dios mío, ni siquiera sé si lo sabe.
Quiero decir, soy irresistiblemente atractivo, una belleza clásica a lo Montgomery Clift antes del accidente, y la sexualidad puede cambiar, ¿pero puede cambiar alguien llamado Moose?
Bueno, está bien, lo pillo.
Bueno, claro que podrías.

Solo digo que Moose tiene novia, Midge.
De todos modos, sé que suena horrible, pero parte de mí desearía que se hubiera quedado en el maldito armario.
Por supuesto, no literalmente.
¡Archie!
¿Algún nuevo material que quieras probar con un público muy indulgente?
Yo...
¿Por favor?
¿Lo harías?
Me encantaría escucharlo.
Aún estoy trabajando en la letra, así que...
Vale.
*Vamos, enciende la radio*
*Y cariño bailaremos, bailaremos, bailaremos*
*El resto de la noche*
*No estoy listo para ir*
¿Betty?
¿Estás bien?
Creo que voy a decir que sí.
Eso es lo que la chica amable dice, pero...
No, no estoy bien.
Quiero serlo.

- Archie...

Betty, espera.
- Betty, espera.

No, cuando... cuando pienso, Archie, en donde me siento más segura y yo misma,
- pienso en nosotros, en la mesa, en Pop´s...

Pero eso ya no es verdad.
Pensé que podía fingir que este fin de semana no ha pasado pero...
"No puedo darte la respuesta que quieres".
Eso fue lo que me dijiste.
Y así es como me siento ahora mismo, lo siento.
Betty.
Sr. Andrews.
¿Podemos hablar en privado?
Estás en un muy buen lugar en este momento, Sr. Andrews.
Equipo de fútbol, clases de música avanzada.
Esta mañana, en los pasillos, ni siquiera me mirabas a los ojos.
¿Por qué?
Estaba distraído.

Archie...
Si hay algo que quieras sacarte de encima, tal vez sobre Jason este sería el momento.
Weatherbee acaba de preguntarme si sé algo sobre Jason.
¿Y?
¿Qué le has dicho?
Nada.

Dijo que si supiera, no debería estar asustado y él se encargaría de todo.
Claro que lo haría, eres su estudiante.
¿Es así... cómo te sientes sobre mí?
¿Es real?
Porque si no lo es, entonces no sé qué estoy protegiendo.
Lo es.
Es real.
Tal vez no sea lo correcto, pero es real.
Es por lo que... nosotros... tú... no podemos ir a Weatherbee.
Si lo haces, nunca nos volveremos a ver otra vez.
Archie, dejo mi vida en tus manos.
Parad, arpías.
Y escuchad.
El pronóstico predice lluvia en la noche del partido, pero vosotras, ya me estáis aguando la fiesta.
Con Jason tan presente en nuestra conciencia colectiva, todas las miradas estarán sobre mí.
¿Se ahogará esta preciosa, exótica flor de invernadero bajo el escrutinio del pueblo, o se verá abrumada por sus emociones?
La respuesta, señoritas, es no y no.
Necesito el talento de una estrella.
Necesito a las Pussycats.
Soltaos y calentad, chicas, mientras hago una llamada.
Después de esta práctica, sin duda necesitaré una pedicura. ¿Y tú?
Tengo deberes.
Sé que todo el mundo se lamenta de maneras diferentes, pero Cheryl hará un espectáculo para afrontar su pérdida.
Eso es o brillante o psicótico o los dos.
Sí, bueno, al menos Cheryl no está actuando.
Fingiendo ser una mariposa cuando en realidad es una avispa.
Que quede claro, la única razón por la cual entré a ese armario con Archie era para que Cheryl no lo hiciese.
- ¿Entonces lo hiciste para protegerme?

Vale, entonces, ¿no pasó nada entre Archie y tú en el armario?
Sí, eso era lo que pensaba.
Sabes, Archie y yo estábamos bien antes de que tú llegases aquí.
Bueno, si con eso quieres decir que él estaba en la inopia y tú desesperada y calladamente colada por él.
Éramos amigos, al menos.
Caminabas alrededor de él, aterrorizada de decirle la verdad.
Vale, no me conoces, Veronica.
No es mi culpa que no le gustes.
Si eso es lo que estás pensando.
No es culpa de nadie.

Solo es como es.
La mayoría de las veces no le gustamos a la gente que nos gusta.
Romeo y Julieta son la excepción, no la regla.
Mira...
No me hables nunca más.

Pero exactamente, ¿qué hizo Archie de malo?
- ¿De verdad te estás poniendo de su parte?

¿Y esta es tu manera de intentar ser amigas otra vez?
Las Pussycats están aquí.

- De hecho...

En realidad, iba a ir a buscarte, Cheryl.
Tengo un cheque regalo para dos en manicuras y pedicuras y permanentes en Chez Salon.
- ¿Quieres ir conmigo?

No te entrometas, monstruo del armario.
Has perdido tu derecho de tomar el camino alto y poderoso.
Por mí, Betty, faltaría más.
Nunca digo que no a una pedicura.
Y estaba a punto de sugerir lo mismo.
¿Puedo robártela un segundo?
Lo estás haciendo bien, mamá.

Sí, estamos sobreviviendo, Ronnie, por nuestro ingenio, porque eso es lo que las mujeres Lodge hacen.
Si papá pudiera vernos ahora.
Diría que estás espectacular con ese nuevo uniforme.
Me he inspirado en Joan Crawford en "Mildred Pierce". ¿Funciona?
Definitivamente.
Hola.
Hola.
¿Y quién podría ser este rompecorazones de aquí?
Vengo a recoger un pedido para Andrews.
¿Eres el hijo de Fred?
Eres tan guapo como lo fue tu padre.
Te veré en casa, mamá.
Espera.

¿Todavía está enfadada Betty?
Hemos vuelto a no mandarnos mensajes.
¿Qué hay de ti?
He vuelto a ser la superficial, tóxica, rica zorra que arruina todo a su paso.
Lo cual es desafortunado, porque aunque acabo de conocer a Betty, realmente sentía que estábamos destinadas a ser mejores amigas.
Como... como si fuera nuestro destino y ahora...
Es como si hubiese un tren que fuese al resto de mi vida y acabase de perderlo.
Betty y yo hemos sido vecinos de al lado desde que teníamos cuatro años.
Siempre hemos ido al mismo colegio, estado en la misma clase.
Recuerdo que en segundo curso, tenía problemas para leer y mi profesora, la Sra. Gribrock, le dijo a mis padres que debía repetir un curso, para ponerme al día.
Betty estaba tan en contra de que no estuviésemos en el mismo curso que se hizo cargo de todo para ser mi tutora todos los días.
- ¿En segundo curso?

Y cuando pasé de curso, gracias a Betty, la besé y le pedí que se casase conmigo.
Ella estaba, "pequeño Archie, somos muy jóvenes".
"Pregúntamelo cuando tengamos 18 y te diré que sí".
Vaya.
Odio haberle hecho daño.
Dale tiempo, Archie.

Y no te desesperes.

Tu habitación es muy bonita.
Es demasiado rosa.

No, me gusta que sea tan femenina.
La mía también lo es.
Deberías venir y verla alguna vez.
Pero, solo tú, no Veronica.
Es decir, debe de ser el demonio reencarnado si no quieres ser su amiga.
Y sobre el tema de ser amigas,
Betty, lamento haber sido una bruja contigo.
Después del gran fin de Polly y Jason estaba furiosa...
Con todo el mundo.
Pero la tomé contigo, lo cual fue muy injusto.
Especialmente desde que, de alguna forma, es como si las dos hubiésemos perdido hermanos.
¿Cómo está Polly?
¿Todavía está en esa casa grupal?
¿Crees que ella sabe qué ha pasado con Jason, que fue asesinado?
No estoy segura.
¿Qué crees que pasó entre ellos?
No lo sé...
¿Qué dicen tus padres?
¿Sobre Jason y Polly?
No mucho.
Lo mismo con los míos.
Sigo pensando que tal vez Jason le dijo algo a ella o ella le dijo algo a él.
Quiero decir, ¿no tuvieron una gran pelea este verano o...?
¿Por qué me estás haciendo tantas preguntas sobre Polly?
¿Cheryl?
Porque, vaca tonta, alguien disparó a mi hermano y creo que fue tu loca hermana.
Fuera de mi casa.
No hasta que me digas...
Cheryl, sal de mi puta casa antes de que te mate.
Jug. ¿Qué pasa?
Lo que pasa es que te vi, Archie.
En la aula de música.

Baja la voz, mi padre está dentro.
Estoy intentando ayudarte, tío.
Estoy intentando ser tu amigo.
Aunque ya no lo sea.
¿Desde cuándo?
¿Tú y Grundy?
Desde el verano.
Me gusta.
¿Supongo que ella es la razón por la que has estado actuando raro desde verano?
Una de ellas.
"Una de ellas". ¿Hay más?
Estábamos en el río Sweetwater el 4 de julio.
Escuchamos un disparo.

- Tío, tienes que decírselo a alguien.

Y tú tampoco.

¡Un chico ha muerto, Archie!
¿Y estás preocupado por una asaltacunas?
No la llames así.
Vale, ella no es así, le importo.
Apuñalada en la espalda.
Estoy seguro que se preocupa más por sí misma.
Ella es quien te dice que no digas nada, ¿verdad?
Mira, os vi.

Y está jugando con tu mente...
¿Qué mierda sabes de eso, Jughead?
¿O de mí, siquiera?
Nada.
Pero una vez solía conocer a este chico.
Archie Andrews.
No era perfecto, pero...
Siempre intentaba hacer lo correcto, al menos.
Jug.
Si le cuentas a alguien sobre esto...
¿Qué?
¿Qué vas a hacer?
Hola, Jug. ¿Entras?

Estaba a punto de irse.
Un poco de salvia, para ahuyentar los malos espíritus.
Mamá.
No estoy bromeando, Betty.

Me pregunto si los mismos Blossom mataron a Jason.
Lo sacrificaron a algún oscuro dios pagano que veneran en esa mansión loca que tienen.
Mamá, ¿Polly lo sabe?
¿Sobre Jason?
Se lo he dicho.
Pero la mitad del tiempo tu hermana no sabe ni qué día es.
Mamá, ¿por qué estabas tan en contra de que estuviesen juntos?
Por muchas razones.
Esa familia.

Mamá, estaba pensando...
Tal vez es hora de que visite a Polly.
Estoy tan orgullosa de que te hayas plantado a la dragona, pero, de verdad, Betty, ¿por qué estaba Cheryl aquí en primer lugar?
¿Y quién más está por venir a bailar?
¿Veronica?

¿Cuántas veces vas a dejar que te hagan daño?
Hasta que aprenda la lección, mamá.
Tenías razón.
Y sobre lo que dijiste de Archie.
Algunas veces es duro admitirse cosas a uno mismo.
Mi madre está loca.
Tengo miedo de que no pueda volver a ver a mi hermana.
No le gusto al chico que me gusta.
Tal vez no esté colado por ti, pero sí te quiere.
Y es un completo miserable sin ti, si te sirve de consolación.
Mi madre dice que a veces es mejor un amigo que un novio.
Tal vez esta es una de esas veces.
Y el sheriff Keller me está asando a la parrilla, Mantle el Magnífico.
Porque quería a Blossom muerto.
Cuando era el único buen quarterback que teníamos.
Y hablando de ofensivas, debería haber mandado a los policías a por ti, Moose.
Porque aquí hay otro misterio sin resolver.
Exactamente, ¿qué estabas haciendo en el río?
¿O estar con el hijo del sheriff te da pase libre, Keller?
Reggie solo está siendo una engreída, Kev.
No me importa lo que diga.
Quiero decir, pensemos en ello.
Si un crío de Riverdale mató a Jason, no puede ser un deportista, ¿no?
Ahora, seamos honestos.
¿No es siempre algún espeluznante, flacucho y patético troll de Internet demasiado ocupado escribiendo sus manifiestos para echar un polvo?
¿Algún engreído, temperamental, friki fan del asesino en serie, como Jughead?
¿Fue como el Escuadrón Suicida?
¿Cuando disparaste a Jason?
No le hiciste cosas al cuerpo, ¿verdad?
¿Después?
Se llama necrofilia, Reggie, ¿puedes deletrearlo?
Ven aquí, pequeño...
Oye, cierra el pico, Reggie.
Chicos.
¿Qué te importa, Andrews?
Nada, solo déjalo en paz.
Mierda.
¿Lo matasteis juntos Donnie Darko y tú?
¿Fue una especie de perversión entre hermanos de sangre?
Odio preguntar pero, ¿conseguiste eso en una pelea con Jughead?
No.

Es una larga historia.
Jughead y yo estábamos discutiendo por una chica.
- Porque hay una chica.

Pero no es sobre Jughead y yo, es sobre esta chica y yo.
Creo que deberíamos hacer algo.

Pero la chica dice que si hacemos o si hago esa cosa, arruinará lo que tenemos.
No tiene sentido, ¿no?
Sabes, esta es la charla más honesta que hemos tenido en un tiempo.
Y me alegro de que quieras hacer lo mejor.
Puedo verlo.
Incluso bajo el ojo morado.
Archie, si sabes que es lo mejor, aunque sea duro, aunque pueda... aunque pueda costarte.
Tienes que hacerlo.
Voy a explicárselo todo a Weatherbee y Keller.
Yo estaba allí.
Escuché el disparo y tengo que afrontarlo.
- Archie, cálmate.

Si quieres ir conmigo, entonces podemos resolverlo.
Si no, lo respeto y haré lo posible para mantenerte fuera de esto.
Lo siento, Srta. Grundy, pero tengo que hacerlo.
¿Problemas de chicas?

Grundy y yo.
Se lo vamos a decir a Weatherbee.
Al menos, yo lo haré.
Y además, no quería decir toda esa mierda que te dije.
Lo siento.
Está bien.
No vamos a abrazarnos enfrente de todo este pueblo.
¿Por qué no hacemos esa cosa de hermanos en la que asentimos como descerebrados y suprimimos mutuamente nuestras emociones?
Sí, pero como amigos, ¿verdad?
Para ser discutido, durante muchos días y con muchas hamburguesas de por medio.
Dios mío, Arch.

Ahora, para dar comienzo a este espectáculo, me gustaría cederle la palabra a nuestro propio alcalde McCoy.
Gracias, director Weatherbee.
Es alentador ver tantos de vosotros aquí, incluso con un tiempo así.
Pero falta de corazón y espíritu escolar nunca fueron los caminos de Riverdale.
El espectáculo de esta noche no es como ninguno que hemos tenido en el pasado.
Y no deberíamos fingir que lo es.
Por lo cual, quiero dedicarle esta noche a la memoria de uno de nuestros más brillantes.
Jason Blossom.
Esta noche estamos con él.

*Oye, ricura, eres mi dulce chica, la de los remolinos*
*Oh, pequeña, no eres de este mundo*
*Se ve tan dulce enamorarse de tus curvas*
*Cada vez que hablas conversaciones como esas, señor*
*A-Z-Ú-C-A-R Tú y ella*
*Oh, cariño, cariño.

*Dejémoslo en su entorno.

*Cariño, quieres su dulzura, estoy listo para servirla*
*Cielo*
*Oh, cariño, cariño*
*Eres mi dulce chica*
*Y me tienes queriéndote*
*Vi esta chica, quiero conocer su nombre*
*Tiene ese cuerpo que me está volviendo loco*
*Porque necesito una dulce chica*
*Sus besos mueven mi mundo*
*Más piernas, ojos marrones nada como una chica lujosa*
*Cielo*
*Oh, cariño, cariño*
*Eres mi dulce chica*
*Y me tienes queriéndote*
De acuerdo, ¿estáis todos listos?

¡Vamos a juntar las manos por los Bulldogs de Riverdale!
¿Cheryl?
Cheryl, ¿qué pasa?
¿Qué ha pasado?
Jason.
Se ha ido...
Lo sé.

No, no lo sabes.

Se suponía que volvería.
Estoy sola.
Estoy sola.
No estás sola.

Hola.
Hola.
Os he visto a Cheryl y a ti.
No muchas chicas habrían hecho lo que tú has hecho.
Para tu información.

Si no vas a hacer nada,
¿quieres ir a por un batido en Pop's?
- ¿Estás segura?

Betty, me encantaría.
Aquí tenéis.

- Gracias.

Betty...
¿Podemos hacer una promesa?
Claro.
Que pase lo que pase, ningún chico se volverá a interponer entre nosotras.
¿Trato hecho?
Trato hecho.
¿Queréis acompañarnos?
Sí, pero solo si pagáis vosotras.
- Veronica Lodge.

Jughead Jones, tercero.
Para alguien que esté fuera, observando, se habría visto como si hubiesen cuatro personas en esa mesa.
Pero yo estaba allí, y os lo puedo decir.
En realidad, solo habían tres.
Una chica rubia, otra morena, y el pelirrojo más afortunado de este universo.
Durante un resplandeciente momento, fuimos solo niños.
Esas brillantes luces de neón de Pop's manteniendo la oscuridad en la bahía.
Dando paso, como las noches deben, a una mañana en la que se sabrá la verdad.
Estamos analizando nuevos sistemas de biología humana empezando con...
Estáis aquí por mí, ¿verdad?
¿Por la autopsia?
No tenemos que hacer esto delante de tus compañeros, Cheryl.
Da igual, director Weatherbee.
Lo descubrirán muy pronto.
Bueno, eso no será necesario.
Espera, Cheryl, ¿descubrir qué?
Que soy culpable.
Con lo chocantes que eran esas tres palabras, no eran nada comparado con los secretos que el cuerpo de Jason había revelado durante su autopsia.
Que Jason no murió el cuatro de julio, como creíamos, sino una semana después.