# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
Esta es la historia de una ciudad, una vez íntegra e inocente, ahora cambiada para siempre por el misterioso asesinato de Jason Blossom.
Este es nuestro seguro.
Por si todo se va al infierno.
Guárdalo.

He hablado con la Sra. Cooper.

¿Ella es parte de esto?
Va a mantener ocupado a FP mientras registramos su caravana para encontrar algo que vincule a FP con Jason.
O, lo que es más importante, a FP con mi padre.
Hemos ido a la caravana de tu padre...
- ¿Por qué haríais eso, chicos?

No encontramos nada.
- ¿Has actuado a mis espaldas, Archie?

Mi padre le ha dicho a la alcaldesa McCoy lo de tu padre.
¿Qué pasa con mi padre?
Ha sido detenido.

Alguien puso la pistola... el arma que asesinó a Jason, en un armario en la caravana de FP.
No estaba allí cuando la buscamos.

Bueno, a lo mejor no la visteis.
No hablamos del armario de Vogue, B...
Bien, quizá mirasteis en el equivocado.
Es una caravana con un armario.
No había caja fuerte, ni pistola.
Lo que sea que el sheriff diga que ha encontrado, no estaba allí.
Le hemos de decir a Jughead que su padre es inocente. ¿Dónde está Jughead?
No lo sé.
He intentado llamarle.

Mientras tanto...
- ¿Qué?

No hasta que se lo digamos a nuestros padres.
¿Que nos metimos en la caravana de FP?
Mi padre sabrá qué hacer.
¿Habéis hecho qué?
Teníamos que asegurarnos de que FP no estaba involucrado en la muerte de Jason.
Y ahora sabemos la verdad.

¿Qué?

- Pusieron la pistola.

¿No se os pudo haber pasado?
Sí, perdonad si creo en las habilidades de detección de un agente de la ley antes que en las de tres detectives aficionados.
¡Mamá, tú eres la que le pidió a Veronica que entrara!
- ¿Perdón?

- ¿Alice?

Tenía que saber si FP estaba involucrado y conectado con mi padre.
Se ha encontrado una pistola.
FP es el asesino.

¡No había pistola!
Hijo, no hablamos de un robo menor o una pelea en un bar, Archie.
Esto es un asesinato.
Vale, bien.

Archie, entrasteis ilegalmente en la residencia de FP.
Así que lo que encontraseis o no allí sería inadmisible ante un tribunal.
No me importa lo que me pase.
A mí me importa.

ARCH, ESTOY PREOCUPADA POR JUGHEAD.
YO TAMBIÉN.

Hola, mamá.
Oye, ¿sabes qué?
Tengo un billete de autobús a Toledo.
Sí.

Podría quedarme el sofá.
Sí.
No.

No, lo entiendo.
Mira, yo...
Olvida lo que he dicho, ¿vale?
De acuerdo.

He cambiado de idea sobre lo de Toledo.
¿Puede darme para el próximo autobús que salga de la ciudad?
No me importa dónde vaya.
A Citrusville, Florida.

Genial.
La sala de espera cierra en 15 minutos, vuelve a abrir mañana a las 5:30.
¿Mamá?

- Nuestros pasaportes.

Porque Dios sabe qué va a decir FP, ahora que está entre rejas.
Entonces, ¿crees que papá le contrató para matar a Jason?
Cariño, no lo sé.
Pero, a pesar de eso, somos socias conocidas del hombre que mató a Jason Blossom.
Bien... tu padre puede que haya tenido algo que ver con ello.
Tal vez no.

¿Preparadas para qué?
¿Para huir?

- Vamos a parecer culpables.

Yo soy culpable.
Soborné a la alcaldesa para obtener las tierras del autocine, falsifiqué tu firma, pagué a los Serpientes.
Si eso sale a la luz...
Prepara una bolsa, ¿vale?
Solo por si acaso.
Vamos.
Por lo que dijo en el auditorio, parece que quería irse con su madre a Ohio.
- ¿Algo?

A lo mejor se le ha muerto el teléfono.
O, a lo mejor, los únicos amigos que tiene le han traicionado.
- ¿Es él?

Hola. ¿Estás bien?
En realidad, no.

Solo quería hablar. ¿Dónde estás?
Estoy con Betty.

Espera.
¿Betty y tú habéis ido de cacería sin mí?
Iré a reunirme con vosotros.
Estamos en la estación de autobuses, pero está cerrada por la noche.
¿Cuál es el único lugar de la ciudad que abre las 24 horas?
Pista, acabamos de estar ahí.
- Os lo dije.

Jug, lo sentimos tanto...
Todo.
Juggy, la cagamos.

Entrar en la caravana de tu padre estuvo mal, pero, al menos, algo bueno ha salido de ello.
Estoy bastante seguro de que a mi padre le han detenido por asesinato.
Esa pistola no estaba allí cuando registramos su caravana.
Alguien la puso cuando nos fuimos.
¿De qué estáis hablando?
La pistola que encontramos en tu caravana encaja con la bala que mató a Jason Blossom.
¿Le conocías bien o lo hiciste por diversión?
El verano pasado, un chico pelirrojo vino a buscarme al bar, el Whyte Wyrm.
Dijo que estaba planeando escapar con su novia embarazada.
- Polly Cooper.

Me pidió que le proporcionara un coche para escapar y algo de dinero.
Hicimos un trato.
A cambio de un vehículo y de una suma considerable, él haría una entrega para mí.
¿Drogas?
Le di un coche familiar, puse algo de hierba en el maletero.
Entonces... sumé dos y dos.
Me di cuenta de que era el hijo de Cliff Blossom.
Pensé que... un chico como ese lo tenía todo.
¿Por qué demonios necesitaría él a un tipo como yo?
Entonces me contó su plan.
El 4 de julio, su hermana iba a llevarle en un bote por el río Sweetwater, haría volcar el bote y diría que se había ahogado.
Una vez salió del río, le cogí... antes de que llegara al vehículo de huida, que no sé dónde había ocultado.
Entonces, le llevé al Wyrm...
Le metí en el sótano.
Le dejé atado y puse mi plan en marcha.
El cual era...
Decirle a Cliff Blossom que su hijo estaba vivo y que me diera un rescate.
Establecería un lugar de entrega para que se hiciera el pago.
Antes de que hablara con Blossom, el chico se soltó.
Intentó escapar.
Y ahí fue cuando le disparaste y le metiste en el congelador.
Una vez que las cosas se calmaron y sus hombres acabaron de buscar su cuerpo en el río Sweetwater,
fue cuando lo tiré.
El único lugar en el que ya habíamos mirado.
¿Entraste en mi casa y robaste mis archivos?
Sí, lo hice.
Incluso seguí a mi hijo y a Betty Cooper al coche en el que Jason iba a escapar y le prendí fuego.
Debes de haber pensado que eres muy inteligente.
Bien, quiero oír cómo lo dices.
¿Mataste a Jason Blossom?
Perdone, señor.
Necesitamos ver al sheriff Keller.
Ha habido un tremendo error.
Sheriff, tenemos que hablar con usted sobre FP Jones.
- ¿Qué pasa con él?

Le están tendiendo una trampa.
¿Entonces por qué acaba de confesar?
JUSTICIA PARA JASON
Polly, ha pasado lo más increíble.
MIEMBRO DE BANDA LOCAL CONFIESA ASESINATO DE JASON BLOSSOM Y ES DETENIDO
Él mató a Jason, no...
He ido a la comisaría.
He mirado a los ojos al asesino de nuestro hijo.
Finalmente, tendremos paz.
Jason tendrá paz.
Y nosotros...

Todos.
El informe de la policía decía que FP actuó solo.
No mencionaba a tu padre, Ronnie.

No puedo dejar de pensar que...
Quizás mi padre contrató a otro Serpiente para poner esa pistola.
Es surrealista, ¿verdad?

No muy bien.
No viene hoy.

- Le está interrogando tu padre.

Por supuesto que le va a hacer preguntas a Jughead.
Vale, bien, pierde el tiempo, Kev.
Porque FP no mató a Jason.
- Betty, ha confesado.

O está protegiendo a alguien, tal vez a un Serpiente.
Mi madre vio a él y a Joaquin juntos...
¡No!

¿Qué estás...?
- No.

¿Qué ha pasado con lo de no venir hoy?
Lo siento, Cheryl.
¡Basta!
Sr. Jones, tiene que venir conmigo.

Se estaba excusando.
- ¡No ha hecho nada malo!

- ¿Cheryl?

No es culpa suya, Cheryl.
Aunque lo haya hecho su padre, es...
Todo el mundo viene, me abraza y me dice que debo sentirme aliviada porque el asesino de mi hermano ha sido capturado, al fin.
Que esta pesadilla ha acabado.
Entonces, ¿por qué no me siento así?
¿Qué ha pasado ahí?
Mi segundo interrogatorio del día.
No sé quién es más gilipollas, si Keller o Weatherbee.
No les hagas caso.

Tu padre es inocente y solo tenemos que probarlo, Jug.
Entonces, ¿quién le mató, Betty?
Dímelo.
Si no fue mi padre, ¿quién mató a Jason Blossom?
Él ha dicho que lo hizo, ¿y sabes qué?
Llevo toda mi vida esperando a que ese hombre hiciera lo correcto, y ya he terminado.
- Tú también deberías.

Sí, lo... agradezco.
Era Weatherbee.
Está preocupado por la integridad física de Jug.
Después de lo que ha pasado con Cheryl, le preocupa cómo van a reaccionar los otros estudiantes.
Piensa que Jughead debería acabar el semestre desde casa.
Echan a Jughead porque Cheryl le pegó.
¿Eso es justo?
No lo es.
Bueno, ¿podríamos llamar, no sé, al consejo escolar?
Hijo, puede que FP pase décadas en la cárcel, potencialmente lo que le queda de vida.
Hemos de buscar una solución a largo plazo.
Somos la solución a largo plazo.
No funciona así, ¿vale?

Qué bien que mamá sea abogada.
Archie, mi prioridad es mantenerte a ti a salvo.
¿A salvo de quién?

¿Estás de coña, papá?
No, de cualquiera de los problemas que parecen seguir a los Jones, vayan donde vayan, hagan lo que hagan.
Diablos, tal vez debieras irte a Chicago y vivir con tu madre.
Ni siquiera es algo que me plantee, papá.
Pero, ¿sabes qué?

Oye, si te aleja de problemas, estoy a favor.
Oye, Jug.
Voy a dormir en el garaje esta noche, ¿vale?
Jug...
¿Has oído eso?
Mamá, ¿qué estás haciendo con eso?
Quédate detrás de mí.

No te muevas.
Las manos donde las pueda ver.
No dispares, Alice.
- ¡Papá!

Estos son los archivos del sheriff Keller sobre la investigación del asesinato de Jason.
¿Cómo los has conseguido, papá?
Entré en su casa la última noche del autocine y los cogí.
Bien, eso es imposible.
FP Jones ya ha confesado eso.
Bueno, no tengo ni idea de por qué lo ha hecho, porque fui yo.
Por eso estoy aquí.
Para destruir cualquier prueba que pueda llevar hasta mí.
Espera, eso no tiene sentido.
¿Por qué admitiría FP algo que no ha hecho?
Sí, ahora no estoy pensando en FP.
Me gustaría saber por qué tu padre roba y destruye pruebas de un caso de asesinato.
Mira, me preocupaba que la investigación llevara hasta Polly, de algún modo.

Y que de algún modo el sheriff Keller descubriera la conexión entre nuestra familia y los Blossom.
Y pensara que había algún tipo de motivación.
Espera, ¿es lo de que el bisabuelo Cooper fue asesinado por un Blossom?
Betty...
Tu bisabuelo no solo fue asesinado por un Blossom.
Él era un Blossom.
Tras el asesinato, nuestra familia cortó lazos con los Blossom y su apellido, y adoptamos uno nuevo. "Cooper".
¿Soy... una Blossom?
Polly es una Blossom, lo que les convierte a ella y a Jason en familia de sangre.
- ¿Por eso querías que...?

Alice, ese es el porqué.
Dios mío, Hal.
Si deseabas mandar fuera a nuestra hija para mantenerla alejada de Jason...
¿Hasta dónde llegarían los Blossom para mantenerlos alejados?
Tenemos que sacar a Polly de esa casa.
No os molestéis en llamar a la policía.

¡Polly!
¿Qué demonios pasa aquí, Alice?
Es medianoche.
Perdón por interrumpir la hora bruja en Thornhill.
Polly, cariño, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.

Estamos aquí para llevarte a casa, Pol.
Ella no va a abandonarnos.
Eligió vivir aquí, ¿os acordáis?
Con una familia mentalmente estable.
Lo sé todo sobre tu familia, Penelope.
- Y el incesto.

¿Qué incesto?
El abuelo de Hal no fue solo la víctima de asesinato de tu bisabuelo.
Eran hermanos, lo que le convierte en un Blossom.
Como a Hal.
- Sí, ¿y qué?

Todo, empezando por la confesión de FP, está lleno de incógnitas.
Le está utilizando alguien con un motivo de locos, por ejemplo, esconder un incesto.
Os disgustaba que Jason y Polly salieran porque estaban emparentados.
Nada podría ser más puramente Blossom que esos bebés.
Vale, ¿qué os pasa, gente?
¿Por qué no nos ahorras algo de esa moralidad burguesa?
No es como si fueran hermano y hermana.
Eran, ¿qué?

¿Creéis que yo maté a mi hijo?
Ya está.

Basta de este experimento del doctor Moreau sobre crianza y eugenesia.
¡Se acabó!
Betty, vámonos.
Has cometido un grave error, jovencita.
No, creo que no.
Y no voy a parar hasta probarlo.
Juggy.

Archie me pidió que indagara en el caso de tu padre.
Fui a la comisaría y me presenté como su abogada para tratar de obtener la máxima información posible.
¿Y qué tal pinta, mamá?
Bien, por desgracia, entre la lista de antecedentes de FP, el soplo anónimo y la posesión del arma del crimen...
Sin olvidar la inconveniente confesión.
Las cosas pintan muy mal.
Estuve con él anoche y nunca se apartó de su historia.
Bueno, si otra cosa no, al menos es un asesino sincero.
- Jug...

Además, ¿quién es Joaquin DeSantos?
¿Joaquin?

A él le hizo FP su llamada.
Jughead, mi consejo es que vayas a ver a tu padre.
Dile todo lo que le quieras decir.
Una vez sea procesado, las cosas cambiarán muy rápidamente, y no habrá nada que hacer.
Así que quizá esta sea tu última oportunidad.
Cuando Archie me contó su pequeño plan para ayudarte, conseguir que te repusieras y trabajar con Fred,
en el fondo, sabía que era un error.
Debiste haber escuchado a tu instinto.
Me la pegaste totalmente.
Limpiando tu caravana.
Convenciéndome de que habías dejado la bebida.
Estaba muy feliz, por primera vez en mucho tiempo.
Me prestabas atención.
Seamos sinceros.
La única razón por la que leíste mi manuscrito sobre el asesinato de Jason fue para asegurarte de que no te había pillado.
Y no querías llevarme a Toledo para reunir a la familia.
Querías huir.
Querías escapar.
¡Hice lo que tenía que hacer!
¡Lo que hago siempre!
¿Lo sientes, siquiera?
Siento que me hayan pillado.
¿Hemos acabado?
¡Mírame, Jughead!
¡No vuelvas aquí jamás!
¿Entendido?
Vale.
¿Llamó a Joaquin?
¿Por qué no a Jughead?
¿O a tu padre?

- Es raro.

Piensa que es raro.
Joaquin puede que sepa si contrataron a FP para matar a Jason, si fue mi padre...
Necesito llegar hasta el final.
Sabemos que FP usó su llamada desde la cárcel para hablar contigo.
¿Qué te dijo?
Básicamente, era una advertencia.
Dijo que pasáramos desapercibidos.
Nadie usa su única llamada para decir "pasad desapercibidos".
Joaquin, ¿sabes algo?
No hablo contigo como novio, hablo contigo como hijo del sheriff.
¿Mató FP a Jason?
Sí.
- A ver... eso supongo.

¿Le viste apretar el gatillo?
No, no.

¿Y por qué crees que lo hizo?
El 11 de julio recibí una llamada de FP en mitad de la noche.
Decía que necesitaba ayuda con un trabajo de limpieza en el Whyte Wyrm.
¿Qué trabajo?
La entrada al sótano del Whyte Wyrm está prohibida para todos, pero ahí es donde me encontré con FP, y ahí es donde vi...
Le habían disparado.
Nunca le pregunté a FP si lo hizo.

Estaba aterrorizado.

Metimos el cadáver en el congelador, limpiamos el desastre, nos deshicimos de las pruebas...
Eres un delincuente.
Joaquin, FP hizo trabajos para mi padre, Hiram Lodge, en el pasado.
¿Crees que matar a Jason fue uno de ellos?
Hubo una vez que escuché una conversación entre FP y Mustang...
- ¿Quién es Mustang?

La única otra persona que sabía lo de la limpieza.
El tipo con el que os metisteis en una pelea en el Wyrm.
Le oí decirle a FP algo sobre un tipo rico.
No sé quién.
- ¿Dónde está Mustang?

No creo que quieras ir a verlo.
Sí que quiero.
Y tú vas a llevarnos.

O le contaré a mi padre lo de tu trabajito de limpieza.
Me alegro mucho de que estés en casa, Pol.
Y de que estés a salvo.
Y de que los bebés estén bien y sanos.
Pero, Dios, todo lo demás...
Es lo peor.
Betty, he visto a mi padre.
Tenías razón.
Oculta algo.
Las fechorías y delitos locales no dan mucho dinero, ¿eh?
Aquí es.
¿Mustang?

Dios mío.
- No puedo estar aquí.

Llamad a mi padre.
- Hijo...

Los dos.
¿Qué hacíais aquí, para empezar?
Sabíamos que Mustang era un Serpiente.

Veronica, esto tiene que parar.
- ¿Por qué lo haces?

¿Qué crees que ha pasado ahí dentro?
Lo más probable es una sobredosis.
Estamos esperando por la hora de la muerte, pero no me sorprendería nada que estuviera implicado en el asesinato de Jason y se hubiera puesto nervioso.
¿Y cómo sabíais que vivía aquí?
Sheriff...
Estaba bajo su cama.
¿Hermione Lodge?
¿Le importaría explicarme por qué sus iniciales están en esta bolsa?
No es Hermione Lodge, sheriff.
- Hiram Lodge.

Mamá...
Hacía negocios con los Serpientes.
Y es todo lo que diremos sin un abogado presente.
Esto es justo lo que no quería que pasara.
Si te pones en su camino, acabarás muerto.
Igual que Jason Blossom.
Tienes que creerme.
¿Vale?

Es mi trabajo.
El único que cuenta.
- ¿Lo entiendes?

¡Mamá!

No pasa nada.

Diles a tus amigos que paren antes de que salgan heridos.
No los conoces en absoluto, ¿verdad?
Igual que yo no te conozco a ti.
- ¿Joaquin?

Voy a echarte de menos, pijo.
Mira, no quería decir esto delante de tus amigos, pero hay algo más.
Mi padre ha estado mintiéndome toda mi vida, pero nunca se le ha dado muy bien.
Se lo noto en los ojos.
- Él no lo hizo.

¿A quién protege?
Mamá, aquella última mañana, antes de que Jay-Jay y yo nos fuéramos al río...
¿Por qué discutían papá y Jason?
Esto ya lo hemos hablado.
Tu padre se dedicó a preparar a Jason para que se hiciera cargo del negocio familiar,
- pero al final...

Cuando, en realidad, debería haberte apoyado a ti.
Jason nunca tuvo estómago para nada de eso.
Pero tú...

Lo recuerdo.

¿Pero por qué?

Demasiadas preguntas, Cheryl...
Vale, ¿a quién descartamos?
A mi padre.
Ya sabemos por qué esa actitud tan sospechosa.
- Hermione.

Veronica dice que es culpable de muchas cosas, pero no de asesinato.

Estaba en Nueva York.
Y eso nos deja a Hiram Lodge...
Y a Clifford y Penelope Blossom...
Creo que pasó algo, mamá.
¿A qué te refieres?
Si papá no estaba enfadado con Jason por lo de Polly, debió haber sido por la empresa.
No sé si escuchó algo que no debería, o vio algo que no le gustó...
No sabes lo que dices...
¿De qué estaba huyendo Jay-Jay?
¿De la empresa?
¿De papá?
¿De ti?
¿Crees que tu padre asesinó a tu hermano?
¿Crees que lo hice yo?
¿Crees que lo asesinamos y lo tiramos al río porque
Jason sabía algún secreto horrible y siniestro sobre nuestra empresa?
¿Quieres respuestas, Cheryl?
¿Estás preparada?
¡Aquí está!
Aquí tienes la sucia, pegajosa y oscura verdad.
¡Sirope de arce!
Nos ahogamos en ella, ¿por qué tú no?
¿Qué tenemos aquí?
Vosotros dos no podéis dejar las cosas en paz, ¿no?
Mamá, ya sabemos lo que vas a decir.
La policía ha encontrado otro cuerpo.
Vale, puede que eso no.
Un Serpiente de Southside, y el sheriff está convencido de que trabajaba con tu padre.
Presuntamente, es un suicidio por sobredosis, y había una bolsa de dinero que lo vincula con Hiram Lodge.
Todo está ligado con un bonito lazo.
Demasiado bonito, en mi opinión.
¿Kevin?
Vale.

Sea lo que sea lo que buscamos,
Joaquin no sabía si ayudaría a tu padre o si empeoraría las cosas.
Supongo que vamos a averiguarlo.
¿Y por qué ha esperado tanto para decírnoslo?
FP lo llamó desde la cárcel.
Le dijo que se olvidara del plan, de no sé qué plan de contingencia.

Déjà vu.
Aquí.
¿Esto tiene que ayudar a FP?
No lo sé.

Sí, esto confirma que mi padre prendió fuego al coche de Jason.
Y que su confesión era cierta.
¿Por qué diría FP que la chaqueta de Jason es peligrosa?
¿Qué podría significar?
Se lo puedo preguntar a mi padre.
Él lo sabría, teniendo en cuenta que hemos encontrado pruebas concretas de que contrató a los Serpientes para matar a Jason.
Lo que probablemente signifique que tu padre apretó el gatillo, Jughead.
Lo siento.
No. ¡No!
No, no me voy a rendir todavía.
Póntela.
- ¿Qué?

Betty, esto es raro.
Hay un agujero en el bolsillo.
Vale, nos estamos agarrando a un clavo ardiendo...
No.

O la Montblanc.
Esperad.
¿Qué mierda...?
Nancy Drew golpea de nuevo.
Dios mío.
Dios mío.
Betty...
Betty, ¿a quién llamas?
Tienes que salir de esa casa.

Entendido.
Gracias.
Cheryl, ¿qué pasa?
Hiciste algo malo, papá.
Y ahora todo el mundo lo sabe.
Sheriff.

Tienen que ver esto.
Los dos.
Aquella noche, el sheriff Keller y la alcaldesa McCoy vieron lo que nosotros vimos en el garaje de Archie.
Jason, atado a una silla, en el sótano de un bar, en el Southside de Riverdale, mientras un Serpiente, Mustang, se metía con él.
Después, lo impensable.
Dios mío.
Dios mío.
Dios mío.
Más tarde, averiguaríamos por qué confesó mi padre.
Porque Clifford Blossom lo visitó la noche de su arresto con una amenaza.
Que yo, Jughead Jones, sufriría el mismo destino que Jason Blossom si mi padre no confesaba.
Mi padre me estaba protegiendo de un monstruo y la pesadilla estaba lejos de terminar.
Se le va a acusar de alteración de pruebas, obstrucción a la justicia, manipulación de un cadáver, perjurio, y eso solo para empezar.
No saldrá pronto de aquí.
Lo siento, mamá, por haber pensado que papá...
Mija.
Todo el mundo comete errores.
Tengo buenas noticias.
Muy buenas noticias.
Tu padre vuelve a casa.
Y nuestras familias, lejos de arreglarse...
Lo siento, mamá, pero mis amigos me necesitan.
Podrías venir en verano, tal vez.
Eso sería genial.
- Ten cuidado.

Más te vale.
Te quiero, Archie.
Yo también te quiero, mamá.
Y aunque aquella noche supimos la respuesta a una pregunta, que Clifford Blossom fue quien asesinó a Jason, un nuevo misterio se cernía sobre Riverdale.
¿Por qué lo había hecho?
Era una pregunta que solo podría responder el mismo Clifford.
Algo así de malvado...
FINAL DE TEMPORADA
NUEVOS SECRETOS
NUEVOS MISTERIOS