# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en El último hombre sobre la tierra...

No tengo sintomas de embarazo..
¡Qué tal si algo está realmenmte mal?
¿Puedes decirnos tu nombre?
Estoy empezando a preguntarme sí alguna vez va a hablar.
Ella está en un estado de niebla.
He tenido que adivinar su dosís
El gran día.
El gran día.
¿Estás emocionada?
Estoy tan feliz.
Sí, yo también.
¿Qué estás pensando?
Alguien muy especial para mí.
Me pregunto quien podría ser.
Gail,
Tu eres mi roca.
Y tu eres mi asunto.
¿Jasper?
¿Jasper?
Estoy aquí.
¿Estás bromeando conmigo ahora mismo?
De ninguna manera.
¿Qué?
He estado esperando este momento por mucho tiempo, y finalmente llegó.
¿De qué estás hablando?

No.

¿Sabés cuanto tiempo me has estado prometiendo que pintarías mi kart de rosa para el cancer de pecho?
Gracias.
Jasper...
¿Que decimos cuándo alguién dice gracias?
- De nada.

Decimos de nada.
Jasper, muchas gracias por decir de nada.
De nada.
Gracias por eso tambien.
Jasper.
De nada.
Vamos a prepararnos para el gran día.
Bueno.
Bien, veamos lo que tenemos aquí.
Las que no han vuelto aún.
¿No?
No.

Tal vez solo necesitamos
Dejarlas tomar un poco de aire por un tiempo.
Bien, si.
Bueno.
Bueno, ¿deberiamos irnos?
Si, no quiero llegar tarde par el gran día.
¿Me ayudaras?
Si.
♪ Ella me vuelve loco ♪
♪ Como nadie más ♪
♪ Ella me vuelve loco ♪
♪ Y no puedo evitarlo ♪
♪ Como nadie más ♪
♪Ella me vuelve loco ♪
♪ Como nadie más ♪
♪Ella me vuelve loco ♪
♪ Y no puedo evitarlo. ♪
Un lugar bastante feo para una boda.
En primer lugar me gustaría decir, para celebrar la fiesta nupcial la elección de todo el atuendo de vestidos de novias.
Simplemete hermoso.
Y quiero decir, todos sabenos quien se va a casar así que no era confuso en absoluto, si.
Melissa, Todd, acabamos de escuchar una hermosa interpretación de su himno de coito,
"Ella me vuelve loco."
Y ahora, están uniendo sus almas, de la misma manera que lo hicieron su pene y su vagina, tantas veces a esa hermosa canción.
Y ahora, esa canción ha tomado un nuevo significado, cuando la novia se volvio loca hablando medicamente.
después de matar a un hombre que no conocía.
Pero eso fue el pasado.
Y esté es el futuro.
Mira lo lejos que hemos llegado.
Los últimos seis meses han sido por mucho, lo más interesante que todos hemos compartido.
Una verdadera montaña rusa.
Tantos momentos poderosos... demasiados para entrar en detalles, ya saben.
Entonces todos estabamos ahí de todos modos, ya saben.
¿Cuál es el maldito punto?
Pero, en la linea de fondo,
¿somo más fuertes que nunca?
Vamos a decir los votos.
Melissa,
¿Te gustaría ir primero?
Todd, eres mi salvador.
Y no puedo esperar para pasar el resto de mi vida contigo.
Gracias.
- ¿Es todo?

Perfecto.
Todd, ojalá no lo fuera, pero vas en segundo lugar aquí.
Gran trabajo.
Melissa... tu eres mi hogar.
Como todos saben,
Fuí atraves de lo legal y pasos espirituales a recuperar mi virginidad.
Hoy me visto de blanco como un símbolo de los tres meses de la abstinencia que observamos como pareja.
Y los dos meses que observe como individuo
Estoy ante tí, puro como la nieve que caé.
Adorando tu altar bebiendo en tu espirítu.
Jasper,
¿tienes los anillos?
Jasper, no tienes algo
¿que quieras decir?
Aquí hay dos anillos alrededor de la rosa.
¿Jasper?
Exito.
Yo le enseñe eso, buen trabajo Jasper.
Jasper, que decimos cuándo alguien...
¡Gracias!
El anillo.
Es redondo como el sol, la luna, y, por supuesto, el cuello uterino de la mujer.
El cuello del útero está en mi mente en estos días, como estoy a punto de recibir a nuestro hijo de la matriz hermosa de Carol, y Carol y yo no pudimos ser más felices.
Los dos estamos muy emocionados.
Me recuerdan las palabras de ¡Jeopardy!

- Bueno, hemos terminado aquí..

Yo también.

Vayamos directamente al beso ahora.
Tengo una declaración para..
damas y caballeros,
El Señor y la Señora ¡Chartres-Rodriguez!

Lancemos los grillos!
Oigan chicos.
Esto es un símbolo de paz.
Carol.
Así que todavía no le has dicho.
Bueno, tuvimos una platica sobre eso.
- ¿Si?
¿Y que dijiste tu?
Yo, bueno...
Bien.

Y el dijo, "¿si?"
Y eso es lo que tenemos.
Tienes que decirle, que yo voy a recibir al bebé.
La única cosa que el hombre está capacitado para recibir son gases rancios.
Pero, ha estado estudiando mucho.
Escribió un rap completo sobre las etapas del trabajo.
Es muy bueno.
- ¿Lo quieres oír?

♪ Es trabajo activo, ¿lo que vas a hacer?

♪ Me pondre mis zapatos para correr. ♪
¿Su plan es ponerse los zapatos?
Por que mi plan es monitorear el latido del corazón fetal el tiempo de tus contracciones, y medir tu dilatación.
¿Así que no vas a usar zapatos?
Voy a usar una basura de zapatos.
Carol, ¿todavía me quieres para recibir a este bebé?
Claro. ¿Pero como voy a decirselo?
Solo Hazlo.
Si.

Si, solo hazlo.
- Si.

- Bien.

New York única.
Cuero rojo, cuero amarillo Cuero rojo, cuero amarillo.
- ¿Tandy?

Recuerdas el último mes cuándo dijé "Tandy"
y tu dijisté, "¿Si?"
- Claro.

¿Puedes esperar un segundo?
Estaba a punto de decir una palabras.
Si.
Gracias.

Reunanse, por favor.
Y traigan sus lentes.
Me gustaría hacer una tostadora strudel, si puedo.
Todd, Melissa, solo quiero decir
Estoy muy feliz por ustedes chicos.

Se enfrentarón a tiempos difíciles... todos los tenemos.
Mis padres... ellos nunca esperarón mucho de mí.
Y, para ser honesto, nunca los entendí, ¿saben?
Pero...
Dios, ¿si pudieran verme ahora?
Ya saben, recibir a mi propio bebé.
Un OB-GIN.
Un gran doctor.
En la familia.
Mamá, Papá.

Lo hice bien.
Por Tandy.
- Por Tandy.

Acabamos de brindar por Tandy.
-¿En nuestra boda?

Entonces, ¿qué hiciste?

Tengo diarrea.
Cuando llueve, diluvia
Saben lo que significa.
¿Tenemos que hacerlo?
Esto es tan agradable.

Esto es grandioso.

¿Cual es la prisa?
Quiero irme y tener sexo.

Hon, mira, esperamos tanto.

Si, en el armario.

No otra vez.
Bueno, vamos.
Mira, mi primera vez no va a ser en un sucio armario
Dios mio, Todd, estas intentando volverme loca otra vez
¡Tandy!
¿Alguna vez has tenido una cuchara en el trasero?
No.
Mira, solo tomemos un respiro profundo, de acuerdo
Disfruta de la recepción, y luego te daré una noche para recordar
Bueno, hagamos lo de la recepción.

Entonces, ¿lo hiciste?
Si.
Dios mio, Carol.
Sé que estás en una posición difícil pero esto tiene que hacerse
Sus padres están muy orgullosos.

Solo culpame a mí, dile que lo prohibo y estoy siendo un "B" masivo sobre él.
No.
El es mi marido y yo soy su esposa
Esto tiene que venir de mí
Así que, esto acaba de pasar.
Gail te prohíbe recibir a nuestro bebé y ella está siendo un "B" masivo al respecto.
¿Qué?
¿Por qué?
Ella acaba de poner su pie en mí y dijo que ella va a a ser mi médico.
y no hay nada que pueda hacer al respecto.
Pero yo estoy listo para esto.
¡Lo sé!

Pero ella era como...
¡Pero este es mi hijo!
Eso es lo que dije, pero aun más enfaticamente.
Pero, sí, al parecer esto es justo lo que está sucediendo ahora.
Esta es la nueva normalidad.
Y lo triste es que sé que habrías hecho un trabajo mejor y lo he dicho públicamnete a un grupo de personas.
Ve y pregunta.
No. ¡Voy a ir a hablar con Gail y decirle a ella que esto es ridiculo!
¡Yo voy a recibir a este bebé!
Adelante.
Termina el trabajo.
¿Carol me vendió?
Le suplique que no lo hiciera, pero la conoces, siempre diciendo la verdad.
Si.

Deberías probarla alguna vez.
¿Que tal ahora?
No eres bueno en la mayoría de las cosas.
Nombra una.
Matemáticas, chistes, higiene básica, ideas, saber lo qué otros piensan de ti.
Nombraste cinco... fallaste.
El nombre es Gail.

A veces me dan, mis "F" y mis "G" se mezclan.
Entonces, ¿por qué no te lo haces a ti misma?
No importa cuánto proteste Carol, no recibiras a este bebé..
Nunca me has visto en una sala de operaciones.
pero te he visto en una, y no salió bien.
Eso fue bajo.
He pasado todos los días de los últimos seis meses preparando para este nacimiento.
Estoy listo.
- ¿Crees que sí?

Y te lo voy a probar.
Gail.
Tandy.
Qué gloriosa oportunidad para el renacimiento.
Dios, estoy tan feliz por mi segunda primera vez va a ser tan especial.
Ya sabes, porque mi primera-primera vez no lo era.
Su nombre era Tanya.
Ella era increiblemente seductora, pero el lado mental no estaba ahí.
Quiero decir, el lado físico estaba ahí.
Sabes, era eléctrico.
Nos deslizabamos sin esfuerzo de posición a posición,
Sabes, coincidiendo entre sí, orgasmo para el orgasmo.
Todd, He estado ahí tanto tiempo, como pude. ¿Podemos terminar?
Se gentil conmigo.
Dios, espero que recuerde cómo hacerlo.
Estoy tan asustado.
¡Chicos!

- ¡Por favor, siganme!

No, chicos, vamos!

Tandy, ¿es eso más importante que perder mi virginidad?
Cien por ciento, Bud.
Bueno, bien, bien.
Gracias a todos por venir.
Como de costumbre, seré breve.
No, no lo serás.
Ahora, ha llegado a mi atención que, algunas personas en esta... algunas personas en esta...
Me ha llamado la atención que algunas personas en esta sala no creen en mis habilidades como un obstetra.
Sólo di "Gail-maniquí"
Bien.
Gail-maniqui no me quiere para recibir a mi propio hijo
Si, esa es la forma correcta, apesta.
Vamos.
Bueno.

Gracias, Todd.
Y espero que Gail también lo este.
Ahora he preparado una serie de demostraciones.
la primera de la cual, pondrá de relieve mi higiene que algunos han sugerido erróneamente puede ser una preocupación.
Era yo, y yo lo dije.
Bueno, permitanme aliviar sus miedos.
En mis manos están los guantes, pero en cuestión de segundos, esos guantes serán manos.
Carol, toma el tiempo.
Bien.
¡Esta bien, ya!
Tiempo.

Quince segundos.
Parece un tipo de garra de langosta lo que te esta sucediendo.
No necesito de todos mis dedos para dar a luz a un bebé.
El punto es.
Limpieza, esterilidad, higiene.
Demonstración número dos.
Algunas personas en esta habitación,
De nuevo, solo dilo me han etiquetado erróneamente como alguien inseguro.
¿Qué?

Poque el único lugar en el que voy a dejar este bebé está afuera, en la Universidad.
La recepción.
Carol, ¿Podrías hacer los honores?
Es un simple interruptor a un lado de la maquina
- Bien.

Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.

Ya he dicho que apagues la maquina, de modo que el uno no cuenta.
Eso no prueba nada, Tandy
Recibir a un niño requiere habilidades reales o alguien se va a lastimar.
Lo que me lleva a la demostración numero tres.
Ahora, enfrente de mí, hay una muñeca dentro de una gelatina jell-O
La muñeca representa a nuesro bebé, y la gelatina Jell-O representa las delicadas estructuras de la matriz de Carol
Carol, ¿que te parece eso?

Si.
Y, Gail, ¿te gustaría probar la gelatina Jell-O?
¿Para asegurarse que es real la gelatina Jell-O?
Estoy bien.
Entonces, en esta demostración voy a demostrar que soy capaz de recibir con seguridad a esta muñeca con exactamente cero daños a este útero metórico.
Observen.
Entrando suavemente en el canal de la gelatina Jell-O.
¿Cómo vas con este sentimiento, Carol?
Bien.
Bueno, bien.
Estoy tirando de ella un poco.
Es un sello muy ajustado.

Hago contracciones.
Bien.
Puedo decir.
Tengan en cuenta que la gelatina Jell-O está todavía completamente intacta.
No.

Solo son fisuras normales.
De las que se curan.
El saco amniótico es conocido por tener un don natural.
Hay muchas de esas grietas ahí, Tandy.
¡Te escuché la primera vez Gail!

Esto parece como cuando llega el invierno.

No, no.

Dios mio.
¡No, no, no, no!
¡La tengo, la tengo!
Es una niña.

Bien... ¡Dios!

Pequeño lechon resbaladizo.
Dios.
Bueno, de todos modos, ahí lo tienen.
Un bebé sano.
Fin de la demostración.

No.

Y ella quiere que lo haga.
¿No es cierto, Carol?
No.

No.

No, Tandy.
Espera. ¿Un doble no a Gail?
Creo que un "no" será suficiente.
Eres un maldito nimwood.
No soy ella diciendo que no, eres tú.
¿De qué estás hablando?
Carol tiene miedo de decirte, que ella me quiere a mi para recibir al bebé.
¿En serio?
¿Tandy?
¿Si?
Tandy, ¿Estás aquí?
No.
¿Puedo hablar contigo?
¿Que?
Lo siento mucho.
¿Por qué no me lo dijiste?
He estado intentando hacerlo por un lago tiempo, pero sabía lo importante que era para tí hacer que tus padres estuvieran orgullosos.
Carol, no es sólo eso.
¿Entonces qué es?
Sólo recuerdo a Phil en esa mesa de operaciones.
Viendo a Gail y a Todd ahí y no poder hacer nada al respecto.
Nunca me he sentido más impotente.
Y yo amaba a Phil, pero tú eres la persona más importante en mi vida.
Y va a ser difícil simplemente sentarse ahí y no hacer nada.
No harás solo nada.
Tendras la mayor responsanbilidad.

Solo tienes que sostener mi mano.
Oye, Mamá.
Hijo querido.
Yo ...yo sólo quería decir que no hay malos sentimientos.
Bien.
Mira, lo siento sobre el asunto de Phil.
No había nada que pudieras haber hecho..
Nadie podría..
Y cuando se trata de eso, no quiero a nadie más para recibir a nuestro bebé.
Gracias, Tandy.
Ya sabes, no puedo hacer esto sola.
Voy a necesitar un buen copiloto ahí.
Gail, me honraría ser tu copiloto.
Le he preguntado a Todd.
Buena decisión, si.

Pero Todd va a anecesitar a un auxiliar de vuelo.
y esa sería b-b..
¿Esa sería yo?
Esa serías tu.
Lo pensare.
Si, bueno, lo haré.
Me encantaría, en realidad.
Eso es genial, gracias.
Chicos, tenemos una situación.
¿Qué es?
Mi fuente se rompio.
Demonios.