# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Incorporated...
No he estado del otro lado del muro...
¿En ocho años?
He estado teniendo los episodios otra vez.
Tienes que tomar una decisión.
¿Vas a dejar que un giro del destino determine quién eres?
Mi vecina, Rosa... su hija...
Algo le pasa en el estómago.
La he escuchado gritar en las noches.
¿Le duele del lado derecho?
Podría ser apendicitis.
A la hija de tu amiga...

La examinaré.
Esta gente no está autorizada a estar en el perímetro.
Ellas sí están en el registro.
¿No le has dicho del motín que iniciaste?
¿Y si estuviera embarazada?
¿Tu plan es tomar anticonceptivos a espaldas de tu esposa?
No quiero lastimarla.
Extraño a tu padre tanto como tú.
Pero no somos igualmente responsables por su ausencia, ¿o sí?
Hola...

¿Que eres un pelado de un campo de refugiados quien asumió una identidad de la Zona Verde?
Puedo darte lo que quieres.
Llévame a Arcadia.
No puedo dejar que se muera en ese lugar.
Destruirás todo.
No puedo dejar que lastimes a mi familia.
¿Qué pasó?
Sabía quién era.
Todo lo que estoy haciendo... es por Elena.
Tengo un plan, Theo.
Con el cuerpo, el reloj...

Debes de confiar en mí.
¿Está listo, Sr. Larson?
Estamos esperando.
Claro.
¿Cuál es su porcentaje de éxito al extraer información útil?
Los resultados son... prometedores.
Hemos logrado éxito en todo tipo de información, pero...
¿Ben?
¿Te puedo recordar que tu ascenso depende de esta presentación?
Examen de salud matutino.
Ritmo cardiaco elevado.
Se detectan altos niveles de cortisol y adrenalina.
Se recomienda meditación guiada o reducir el estrés.
PRESIÓN ARTERIAL: 125/86

Surety Servants ofrece lo mejor en salud doméstica.
Nuestro personal meticulosamente seleccionado se entrena especializadamente en limpieza, cocina, compras y lavandería.
Hasta ofrecemos cuidado de sus mascotas.
Todo esto, más monitoreo en vivo de sus sirvientes, dándole tranquilidad y un hogar feliz.
Usted trabaja duro.

Bloquea Surety Servants.
Siento pena por esas malezas.
No saben lo que les espera.
Sí, así soy yo.
Implacable.
No eres implacable.
Es solo que... haces lo que se tiene que hacer y sigues adelante.
Habla Rachel Brown.
Por favor, deje su mensaje.
Rachel, solo quería ver cómo estabas y cómo está la niña.
¿Le quitaron el apéndice?
Llámame, por favor.
Buenos días, Dra. Larson.
- INDIQUE SU DESTINO - ¿Cuál es su destino?
Maneja al 2714 de la Calle Center.
Advertencia: esa dirección se encuentra fuera del área segura de la corporación.
¿Acepta?
¿Acepta?
¿Acepta?
ÁREA NO SEGURA:

¡Claro que sí!
HACE OCHO AÑOS
¿Te puedes poner labial, por favor?
- No voy a usar tu labial.

Tal vez tengas alguna infección.
Seguro que sí.
Llamada entrante.
Esperen un segundo.
No puedo creer que hayas dicho eso...
Hola, mamá.
Nuestra reservación es para mañana a las 13 hs. en el club.
¿Reservación?
Pensé que tenía anaranjado.
¿Quién se pinta los ojos de color naranja?
- ¡Chicas!

¿Recuerdas que vamos a almorzar con ellos?
Claro.
Sí, será divertido verlos.
¿Qué vas a hacer esta noche?
No mucho.

Pues no llegues muy tarde.
Los Rezas fueron de mucha ayuda cuando murió tu papá.
No quiero que te quedes dormida en la mesa.
No lo haré.

Te quiero.
Yo también te quiero, mamá.
¿Cuál se ve mejor, dorado o morado?
- Morado.

¿No les gusta el dorado?
- Está bien.

¿Estás actualizando tus contactos de emergencia?
Mi papá está en Brasil este mes.
Eres tan paranoica.
No está de más estar preparada.
¿Significa que trajiste Escudo de Espermas?
- No.

- ¡No!

Sí, sí lo trajo.
Oigan.

- ¿Qué te pasa?

Pínchame, cariño.
Vamos.
Dios mío, Amani, tranquilízate.
Nos vemos como una bola de tontas de la zona verde.
O peor... narcos.
No lo puedo creer.
¿Los conoces?
Mi mamá debió rastrear mi auto.
Lo siento.

Voy a bailar.
Tu mamá solo te está cuidando.
Vamos.

¿Y él?
Es ardiente.
- Pero no sé.

Definitivamente es de fuera del muro.
¿Qué tal si te contagia de algo?
Por Dios, sabes que no te puede dar la viruela de Mumbai por bailar, ¿cierto?
Ya sabes a qué me refiero.
¿Qué caso tiene venir hasta aquí si no hablamos con nadie que vive aquí?
Díselo a Marisa.
Muy bien.
Le preocupa que arruinemos su tapadera y ahí está hablando con un idiota de Spiga.
Creo que solo le gusta hablar.
Me gusta una chica buena que se porta mal.
¿Y quién dice que me estoy portando mal?
No sé, pero estás aquí, ¿no?
Disculpa.

Tienes lo mejor de ambos mundos.
Yo te ayudo a rascarte lo que te pique.
Sin efectos secundarios.
Quítame las manos de encima.
¿Hay algún problema?
Vete al carajo, muerto de hambre.
Si tengo que tirar estas cervezas, vas a tener un problema.
- Gracias.

No tienes que soportar eso solo por ser la chica más bonita aquí.
¿Quieres bailar?
¡Vamos!
Estamos acostumbrados a eso.
¿Quieres salir de aquí?
Creí que nunca preguntarías.
Vamos.
Sé por dónde.
Los perdimos.
Nunca había hecho algo así.
Ven aquí.
Tengo su reloj, pero no pude hackearlo.
Genial.
- ¿Tiene la boca tapada?

Creo que tienes a una gritona, Bradley.
Espero que no.
Esta noche no te pares.
Claro, Jimmy.
- Ya casi está la comida.

¿Terminaste tus problemas de matemáticas?
Ya revisé sus respuestas.
Solo falló uno.
Bien hecho.
Tontas.
Todas creen que las voy a violar.
Déjame decirte algo.
No quiero tu enfermedad de la zona verde.
Tenías una protección de alta tecnología en tu reloj.
Pero aun así saqué el número de tu contacto de emergencia.
Tu mamá.
Así que ahora solo necesito que me digas una cosa.
Tu nombre.
Amani.
Amani Merced.
Bien, Amani.
Solo hay un problema, oficial Morse.
Nadie en la historia de Spiga había pedido ser transferido de Milwaukee a Sioux Falls.
Es por calidad de vida.
Es salirse de la escalera corporativa.
Me hace creer que te estás rompiendo.
Y eso... sería un grave problema.
Mi esposa prefiere una ciudad pequeña.
Acabas de tener un hijo, ¿verdad?
Los míos ya son casi adultos.
Recuerdo cuando eran unas pequeñas bolitas de carne, gritando hasta que creía que me volvería loco.
Eso hacen los niños.
¿Nunca te preocupa que puedas explotar?
No.
Oí que les pasa a ustedes, los veteranos de las guerras petroleras.
Eres brutal y eficiente.
Pero empezaste a ver amenazas donde no las había.
¿Eso es lo que le pasó al capitán Berman?
Te excediste al mantener la seguridad en tu unidad y terminaste explotando.
Me permitieron regresar a todas mis tareas.
Y nunca nadie ha cuestionado mi lealtad.
Por supuesto que Elizabeth Krauss no.
Eres uno de los mejores interrogadores que he visto.
Pero no hay Cuartos Silenciosos en Sioux Falls, ¿verdad?
Sería un desperdicio de tu talento, ¿no crees?
Tengo otros talentos.
Lo que hacemos en este cuarto, Julian... es sangriento e ingrato.
Pero lo hacemos por el bien de la compañía.
Con todo respeto, señor, creo que ya hice suficiente.
Jefe Connor, hay un 12-01.
Se les necesita a ambos, ahora.
Esta era su hija hace diez minutos.
- ¿Está bien?

Por 50.000 BlackCoins así continuará.
Tenemos suerte de que hayan pedido un rescate.

Iniciaremos el protocolo de contención y recuperación inmediatamente.
Espera.
Voy a enviar un número de cuenta.
Pondremos un rastreador en la transferencia.
Cuando abra el recibo, tendremos su ubicación.
Esto no es un secuestro corporativo.
No hace falta ese protocolo.
Tienen 20 minutos.
Parece un secuestro rápido de bajo nivel, señor.
No puedo arriesgarme.
El protocolo se inicia ahora.
Junten al equipo táctico... inmediatamente.
Si no recibimos el dinero, empezarán a ocurrirle cosas malas a Amani.
¿Entendido?
Autoriza la transferencia.
¿Están escuchando?
Elizabeth.
Oigan.
Pueden enviar el dinero o podemos llevar esto a otro nivel.
No.
No voy a pagar.
- Dijo que no.

- Dijo que no.

¡Malditos trajeados!
Les importa más el dinero que sus propios hijos.
Trae el kit.
Cuando un ejecutivo senior o su familia inmediata son secuestrados, el protocolo es claro.
Ya oíste a Julian.
No es un secuestro corporativo.
No puedes cambiar las reglas solo porque es tu hija.
La llamó Amani.
Mintió para proteger su identidad.
- Así fue, señor.

Si hubieras autorizado el pago, el equipo táctico ya estaría en camino.
Y Laura terminaría muerta.
Eso no lo sabes.
La prioridad de este protocolo es proteger la propiedad corporativa intelectual, no salvar las vidas de las víctimas del secuestro.
Haremos todo lo que podamos para asegurarnos de que regrese a salvo.
No.
Yo lo haré.
Voy a anular tu autoridad.
Si tienes algún problema con eso, vete a quejarte al jodido Consejo.
El Consejo se pondrá del lado de Connor.
Asígname al equipo.
Haré todo lo posible para que esté a salvo.
No es suficiente.
El reloj de Laura fue desactivado afuera del club de la Zona Roja.
Tienes que encontrarla antes de que lo haga Spiga.
¿Me estás pidiendo que desafíe abiertamente a la cadena de mando?
Cuando me ayudaste en el pasado, me aseguré de que fueras recompensado.
Connor no quiere aceptar tu transferencia.
Yo puedo obligarlo a hacerlo.
Julian, ni siquiera quiero imaginarme lo que le están haciendo a Laura en este momento.
Pero será peor si no llegas a ella antes que Connor.
Entretenlo lo más que puedas.
Si los secuestradores no se dan cuenta de quién es ella, tenemos una oportunidad.
¿Qué hacen?
¿Para qué es eso?
Solo recuerda que esto es culpa de tu mamá.
No, no.
Mi mamá no permitiría...
Tenemos el dinero.
Esto ha sido un error.
No olvides la cámara.
No, por favor.
Déjenme hablar con ella.
¡Déjenme hablar con ella, por favor!
¡No me lastimen!

- Sostenla.

- No, yo lo hago.

- ¿Estás seguro?

¡No!
- ¿Qué carajo?

Por eso lo hago yo siempre.

- Eso hago.

Debe ser una broma.
Dios.

¿Todo bien ahí?
Sí.
Dios mío.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Tengo que transferir el video y llamaré a Jimmy.
Ma, vete.
Mierda.
Está bien, está bien, está bien...
Supongo que la última cerveza es mía.
Una chica fue secuestrada del Pocket Rocket hace una hora.
No sé nada.
Ambos sabemos cómo funciona esto.
Si secuestran a alguien en tu terreno, te dan una parte.
Intenta darme otra respuesta.
Calle Locust.
Un edificio alto en la esquina de Edgecombe.
¿Número de apartamento?
Hay como cuatro bandas allí.
Solo conozco el edificio.
Hay sangre en el oso.
No quiero que la vea tu hijo.
¿Mi hijo?
No soy mayor que tú.
¿Ya tienes hijos?
Perdón, solo lo asumí.
Es mi sobrino.
Su papá murió cuando trabajaba en un gasoducto en el norte.
Luego a mi hermana la mató un... conductor trajeado.
La atropelló y se fugó.
El maldito ni siquiera se detuvo.
Lo siento.
Mi hermano... no sabe que debe cortar solo el cartílago.
Si me cortan la otra oreja, mejor que lo hagas tú.
Deberías considerar estudiar enfermería.
- Serías buena.

¿Qué escuela corporativa de enfermería me sugieres?
No.

Esto tal vez valga la renta de seis meses.
Así es como nos mantenemos.
La comida está lista.
Tráeme mi papel.
¿Qué pasa?
¡Dios mío!
Ganamos la maldita lotería.
Bradley, no mandes el video todavía.
Yo...
No la secuestró Inazagi.
Cuando se den cuenta de quién es, se la venderán a ellos.
No tiene I.P. corporativa.
Pero tú sí.
La pueden usar para llegar a ti.
El rescate por su hija es ahora de cinco millones de BlackCoins, Sra. Krauss.
¿Puedes apagarlo, por favor?
Tienen 20 minutos.
Si no pagan,
Inazagi lo hará.
Lo siento, Elizabeth.
Haremos lo más que podamos.
Pago completado.
PAGO COMPLETADO:

LISTA DE CONTACTOS:

Hola.
Ya saben quién es Laura.
¿Connor ya mandó al equipo?
Gates autorizó los pagos.
Tienen su ubicación.
Pero yo no sé dónde está.
Me estoy acercando a ella.
¡No!
No vas a creer esto.
La chica que secuestramos... su mamá es la directora ejecutiva de Spiga.
No quiero que te deshidrates.
No te preocupes.
Spiga pagó.
Nos dieron cinco millones.
Parece que irás a casa pronto.
¿Que hiciste qué?
Mierda.
Tuvimos una oportunidad y la aprovechamos.
¿Crees que esto es bueno?
Eres un idiota.
Vamos, Jimmy.
No pueden secuestrar a alguien tan importante.
Esto es enorme.
Nos arriesgamos y valió la pena.
Retrocede.
Son cinco millones de BlackCoins, Jimmy.
Podemos retirarnos gracias a esta perra.
Ahí estás.
¿Crees que vas a retirarte?
Te van a incinerar en Firemouth y terminarás mezclado con cemento.
Entiendan el problema...
Regresen a la chica y todos seremos ricos.
¡Spiga va a llegar y nos van a matar a todos!
Pero tenemos a la chica.
¡No les interesa si la chica también muere!
¡Es una maldita política corporativa!
No tiene sentido.
¿Por qué van a pagar...?
TRANSFERENCIA BANCARIA RECIBIDA: 5.000.000 BLACKCOINS
Ya llegó el dinero, Jimmy.
Si fueran a matarnos, no habrían pagado.
Todas las corporaciones tienen cazarrecompensas...
Spiga cree que la competencia la secuestró.
¡Pagarán diez veces eso!
Y aun así destruirán este lugar.
Con alguien así de importante, pagan y luego aniquilan a todos para proteger su propiedad intelectual.
Bien, ¿y qué hacemos, Jimmy?
¿Qué hacemos?
Lo único que los detendrá es si se aseguran de que la chica esté muerta.
Toma tus cosas, mata a la chica y lárgate.
Dijeron que no matáramos a nadie.
Te estoy diciendo...
No, no, Jimmy.
Es nuestro día de paga.
Jimmy...
Vámonos.

Regresaré.
¿Qué vamos a hacer?
Kim, recoge tus cosas.

No, ma.

No voy a dejar esto si no vamos a regresar.
Vamos a regresar, ¿sí?
Pero por ahora, hacemos lo que dice Jimmy.
Cállate.
Sí, toma todo.

Bien. ¿Kim?
Yo me encargaré, ¿sí?
Primero sácalo de aquí.
Kim, ¡vámonos!
¿Kim?
Kim.
Estás a salvo.
Nadie te va a lastimar.
Soy Julian.
Tu madre me mandó a rescatarte.
¿Estás bien?
Tenemos que irnos rápido.
Vamos.
No disparen.
El riesgo está controlado.
Se completó el protocolo.
¿Estatus de los enemigos?
Eliminé a todos los objetivos, señor.
Necesita atención médica.
Vamos.
Espero que tu lealtad te sirva de algo.
Laura.
Gracias a Dios.

Gracias a Dios.
Está bien.

La doctora arreglará todo.
Todo estará bien.
Dime qué pasó exactamente.
Tienes que entender.
Si les hubiera pagado, todo habría empeorado más para ti.
No, no para mí.
Papá.
¿Qué le pasó a papá?
Cariño.
Ya sabes qué pasó.
No, no.

Que intentaste todo por salvarlo, pero que el equipo de rescate no pudo llegar a tiempo.
Es verdad.
Eres una mentirosa.
Has pasado por algo muy traumático.
Hasta los secuestradores parecían saber cómo Spiga maneja los secuestros.
Tal vez deberían hablar en privado.
¿Por qué?
¿Para que pueda tratar de engañarme más?
Laura.
Si la compañía salvara gente, entonces no habrías tenido que mandarlo a él para salvarme.
Todos estos años fingiendo estar tan destrozada porque no pudieron llegar a él a tiempo.
Estaba destrozada.
¿De verdad creíste que nunca me enteraría?
Solo eras una niña.
¡Me debías la verdad!
¿Yo te debía?

No solo mi carrera, sino mi vida.
Y lo hice para salvarte.
Lo que prueba que habrías podido salvar a papá si hubieras querido.
La doctora está esperando.
¿Por qué no la dejamos examinar tu oreja?
Pudiste haberle dicho la verdad.
Así está más a salvo.
Además, adoraba a Paul y es mejor que me odie a mí a que lo odie a él.
Me alegro que esté en casa.
Gracias.
Y gracias por tu ayuda con la transferencia.
Hice todo lo que pude.
Gates lo vetó.
Connor será ascendido.
Cuando se vaya, me aseguraré de que recibas su puesto.
Yo nunca quise su puesto.
Eres el único en quien puedo confiar.
¿Me puedes decir dónde te duele?
Mi oreja.
Mi brazo.
- Está bien.

No tienes que disculparte.
Está bien.
Lo siento.

Esta... es la mejor parte del trabajo.
No puedes convencerme de que no tengo el mejor trabajo del mundo.
¿Lo ves?
Como si nada hubiera pasado.
Advertencia: esa dirección se encuentra fuera del área segura de la corporación.
¿Acepta?
ÁREA NO SEGURA:

¿Acepta?
- ¿Acepta?

¿Una estrategia de salida?
Para sacar a Elena, necesito la atención de Inazagi.
¿Cómo?
Estoy planeando una operación en base a la información que conseguimos de un desertor.
Esto ayudará a acelerar las cosas.
¿Crees que funcionará?
Tiene que funcionar.
Mi papá estaba desmayado en el pasillo cuando llegué la otra noche.
¿Hablaste con él?
No tengo nada que decirle.
Cree que está muerta.
Tal vez sea mejor así.
En 24 horas, la señal de geolocalización en el reloj de Roger se reactivará.
Tiene que estar en el lugar antes que eso para que Spiga crea que es un verdadero desertor.
No hay problema.
Tienes que sacarla, Aaron.
Tú haz tu parte y lo haré.
- Hola.

He estado mejor.
Estoy... cansado.
Deberías ir a casa y recostarte en el sillón y ver uno de esos programas de clones de animales.
Odias eso.
Sí, pero no estoy ahí.
Tengo un paciente.
Tu oficina está cerrada, ¿no?
Consulta a domicilio.
Luego te cuento.
Está bien.
¿Estás bien?
Sí.
Estoy bien.
Dos más... y ella paga.
Me debes, aprovechado.
Efectivo.
Sírveme lo que ellos están tomando.
Solo se aceptan monedas de verdad, chico.
Vende tu cosa robada en otro sitio.
Vamos, hombre.
Era de un trajeado de Spiga.
Te daré el reloj.

A lo mejor nosotros podemos ayudarte.
¿Con qué?
50 por el reloj.
200.
- Ni hablar.

Supongo que debes arriesgarte.
75.
Lo iba a cambiar por dos tragos.
Cállate.
Si les llevo esto, toda la directiva Inazagi me besará los dedos de los pies.
Oigan, vamos, regresen a trabajar, ¿sí?
Bien, hombre.
No te relajes.

APARTAMENTOS RAMPART
Ya no trabajo para ti.
Lo sé.
Llévame con la niña.
Todo esto por una condenada mujer.
EN EL PRÓXIMO EPISODIO DE INCORPORATED
Primero Peterson... ahora Roger Caplan.
Empiezo a creer que esto fue un trabajo interno.
Solo una persona se beneficiaría de todo esto.
¿Tiene alguna idea?
Dijo que le debería contar todo, ¿no?