# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
¡La tengo!
- ¡No!

¿Cuándo vas a abrir esta puerta?
No podemos volver a abrir esa puerta.
Esa gente te matará.
¡Suéltame!
¡El Sonámbulo está partiendo, están en marcha!
No vamos a ninguna parte hasta que esa cosa esté muerta.
¡En cuanto el Sonámbulo saque la cabeza de la estación le van a disparar!
Regrese al puerto o se le disparará.
Esta es su última advertencia.
Esto no va a terminar nada.
Naomi tenía razón.

Parece que estamos a salvo.
Cuando exonere a mi familia, sin condiciones, y descongele mis activos, hablaremos de cómo puedo ayudar a evitar que la Tierra y Marte hagan explotar a todo el maldito sistema.
El ministro de Defensa marciano Korshunov sufrió un ataque cardíaco fatal más temprano esta tarde.
Uno de nosotros tiene que perder.
Simultáneamente, la Karakum del ERCM, enviada por Korshunov para recoger su tecnología de la protomolécula, fue destruida.
Y yo di la orden.
Limpiarás este desastre y regresarás al puto trabajo.
Bueno, parece que tienen cosas que necesitan resolver.
Háganse a un lado, nos meteremos al ascensor y regresaremos a nuestra nave.
No puedo hacer eso.
Entonces tenemos un problema.
¡Agáchense!
- Te dispararon.

Bueno, eso es decepcionante.
Te llevaré a la enfermería.
Puedo ir allí por mi cuenta.

Nos salvaste.
No merezco el crédito por eso.
Si Alex no me hubiera hecho entrar en razón, habríamos llegado demasiado tarde.
¿Mataron a esa cosa del laboratorio?
No.

Casi sacrifiqué sus vidas por hacerlo.
Esto no se parece al hombre que dejé en Ganímedes.
Y entiendo por qué lo hiciste.
No volverá a pasar.
Jim...
Es bueno tenerte de regreso.
Eso no arde en absoluto.
¿Seguro que es el antiséptico?
No.

Pero eres un doctor. ¿Cómo se ve?
Si fueras un helecho, diría que tienes una carencia fatal de clorofila.
Lamento lo de tu pequeña.
Aún no sabemos qué le pasó.
No con seguridad.
Tienes razón.
Esa cosa que salió del laboratorio...
¿crees que antes era un niño?
Eso creo.
Oigan, todos.
Me ocupé de comunicarme por radio antes con el convoy de ayuda al que se dirige el Sonámbulo, y resulta que van a tener que hacer una pequeña... maniobra de frenado para que ambos se acoplen un poco antes.
El Sonámbulo va a llegar allí con aire de sobra.
Eres un piloto estupendo.
Bueno.

Están luchando sobre Ganímedes de nuevo.
¿Cómo está la Roci?
No voy a mentir.
La cubierta inferior recibió mucha metralla de ese torpedo y hay varias perforaciones en la popa.
Pero es una chica ruda.
Un poco de cariño y estará como nueva.
¿Te apuntas para emparchar un poco?
- Claro.

Se ha ido el aire.
Bien, demos un vistazo más de cerca.
Maldición.

Eso es tremendo daño por metralla.
¿Qué carajo es eso?
Mierda...
¡Holden!

Es esa cosa que estábamos persiguiendo.
Hija de puta, debió haberse subido cuando la arrinconamos en la cúpula de agricultura.
¿Cómo diablos sigue resistiendo?
No importa.
Esta vez no tenemos opción.
Tenemos que matarla.
No tenemos que entrar a esto a ciegas.
El núcleo de datos está empezando a desencriptarse.
Tomémonos algo de tiempo para intentar descubrir con qué estamos tratando en realidad.
No está haciendo nada peligroso.
Y no vamos a darle la oportunidad de hacerlo.
Esa cosa es un arma viviente, es una máquina asesina.
- No es una máquina.

- Lo fue evidentemente.

Voy a bajar allí y hablarle.
No.

Vamos a dispararle y vamos a seguir haciéndolo.
Y si eso no la mata, vamos a forzarla a salir de la forma que entró.
Todo lo que tenemos que hacer es asegurarnos que se quede en el casco, así Alex puede dar vuelta la nave y arrojarla
- dentro de la tobera.

Prax, vamos a quemar a esa cosa hasta los putos átomos.
¿Hay un plan B?
Sí.

SECCIÓN DE CARGA

La cubierta superior parece despejada.
¿Dónde demonios está esa cosa?

Yo tampoco. ¿Naomi?
La perdimos de vista detrás del contenedor cerca de un mamparo en la cubierta inferior en la popa.
No hay ninguna buena cámara en esa posición.
Sigan moviéndose hacia su izquierda.
Tiene que estar allí abajo.
La habríamos visto si se hubiera movido.
¡Mierda!

Amos, flanco derecho.

Creamos un fuego cruzado y la obligamos a salir por el agujero en la puerta.
Entendido.
¿Qué demonios está haciendo esa cosa?
No lo sé.
Parece que se está rascando.
REGULADOR DE SEGURIDAD
Tiene una especie de tecnología implantada en el pecho.
- ¡Mierda!

¿Qué carajo fue eso?
¡Fuego!
¡Holden!

El capitán está en problemas.
Esa cosa lo inmovilizó contra un muro con un contenedor de carga.
No puedo desconectar el seguro magnético.
Amos, abre ese panel.

Estoy en eso.
¡Amos!
¡Retírate!
Amos, estás perdiendo aire.
Tienes que salir de aquí ya.
¡Sal de aquí!

Está retrocediendo.
Quizá ya no te considera una amenaza.
No es un animal tonto.
El aparato que se arrancó del pecho era un regulador de seguridad, una especie de módulo de comando y control.
Módulo de control, un carajo.
Ese era un dispositivo incendiario, ¿entiendes?
Una bomba diseñada probablemente para destruir a esa cosa en caso que se saliera de control, ¿está bien?
¡Y ojalá hubiéramos sabido de esa cosa dentro suyo antes que se la arrancara del pecho!
Fue lo bastante lista para deshacerse de eso.
- Evidentemente es inteligente.

Podemos especular sobre su inteligencia después que la saquemos de esta nave.
Seguro que estábamos lastimándola.
¡Oigan, muchachos!
¿Están viendo esto?
Está rompiendo el mamparo. ¿Por qué?
¡Mierda!

Esa cosa intenta llegar al reactor.
Si perfora el compartimiento...
Estaremos más o menos jodidos.
Nuestra nave de escolta no responde.
Errinwright también debe haber cubierto eso.
Te entregó al enemigo como regalo de Navidad.
¡Ese hijo de puta!

- No digas groserías, por favor.

Muéstrame todos los puntos de acceso de utilidad.
Tu herida.

Gracias por las palabras de ánimo.
Está mejor de lo que podría estar.
Mantén la matriz de comunicaciones apagada, ningún mensaje sale.
Quiero guardias en cada cubierta.
Encontré una salida.
Hay un túnel de mantenimiento del otro lado de ese muro.
Nos debería llevar al hueco del ascensor.
Eso no va a funcionar.
Cierto.

¡Dios santo!

Además, ella es muy vieja.
Tenemos una posición defensiva aquí.
La mantendré tanto como pueda.
Ve a la esclusa de aire.
No los voy a dejar.
Tu armadura está en el esquife.
¿Por qué la trajiste?
Consíguela y vuelve a salvarnos el trasero.
- De acuerdo.

A la cuenta de tres.
Uno, dos, tres, ¡adelante!
¿Estás ahí?

¿En serio?
¿Qué tal si nos sujetamos fuerte y ponemos la Roci a girar fuerte?
Apuesto que puedo hacer que salga por uno de los agujeros.
Eso está fuera de discusión.
Una maniobra como esa lo partiría en dos a él.
Esa cosa es fuerte como un demonio.
Dudo que simplemente se vaya a salir e ir a parar al espacio.
Mejor hagamos algo rápido, porque la pierna del capitán está aplastada.
Bueno, no necesito correr una maratón.
No, pero te aplastaste suficiente músculo y está empezando a liberar potasio en tu sangre.
Tu traje solo puede filtrar parte de eso, después tu corazón se detiene.
Sabes mucho sobre cómo se muere la gente.
Sí, supongo que sí.
Fantástico.
Lo que sea esa cosa ahora, solía ser un ser humano.
Es un ser vivo, lo que significa que tiene que tener algunas limitaciones.
¿Y si electrificamos la cubierta, si intentamos aturdirla?
De acuerdo, mira.

No necesita aire.

¿Crees que un pequeño choque eléctrico va a detenerla?
Holden está parado en ese misma cubierta.
Intento conseguir una alternativa.
- ¡Ese es el problema!

Cuando era aprendiz, hice un viaje en una nave minera fuera de la estación Pallas.
Teníamos una tonelada de equipo de mierda.
Una vez, estábamos huyendo y la válvula del regulador de oxígeno de este tipo se atascó abierta.
La presión en su traje subió y empezó a perder aire por su válvula de escape.
Le asustaba que se quedara sin aire antes que lo hiciéramos regresar a la nave, así que soldó la válvula herméticamente.
Pero eso al final haría que...
Sí, infló su traje como un globo y lo largó de golpe como un misil.
Bueno, esa es una historia alegre.

Bien, ¿para cuántos fue construida la Roci?
- ¿Para 20, 30 personas?

Bueno, como somos solo nosotros, tenemos aire extra.
Así que sellamos ingeniería, la cubierta del reactor y el taller, los presurizamos de más a todos, explotamos la escotilla del sector de carga, volará la gran puerta de inmediato, junto a esa cosa.
Holden está inmovilizado.
Ese tipo de cambio de presión lo hará pedazos.
Quizá no.
- Tienen que hacerlo.

Voy a encontrar otra manera.
Bueno, sigue buscando mientras se preparan para volar a esa maldita cosa fuera de mi nave.
¡Es una orden!
ORBITANDO VENUS ENCIMA DEL CRÁTER DE EROS
Allí.

Justo en medio del cráter.
La firma de radiación de esos pulsos es la misma que fue grabada en Eros.
Las estructuras de la cima han crecido un promedio de nueve milímetros desde nuestros primeros escaneos.
Los niveles atmosféricos ácidos sobre el sitio de impacto están aumentando mientras que la temperatura está bajando.
No hay dudas sobre eso:

Y nos quedamos sin sondas.
Ahora es cuando dices que tenemos que descender, así podemos acercar nuestros sensores para conseguir lecturas significativas.
Y luego tú señalas que estaríamos al límite de para lo que está preparada nuestra nave y que nuestra sombra marciana es probable que vaya a dispararnos.
Equipo para vuelo atmosférico.

A la orden, señor.
Todos a bordo, prepárense para descenso.
Reforcé todos los sellos del taller.
Tan pronto terminemos aquí, seguiremos en la siguiente cubierta.
De acuerdo.
Amos.

Yo lo lamento.
¿Tú lo lamentas?
Sí.

Dijiste que tenías que hacer algo y no te escuché.
Te obligué a que me pusieras a dormir.
Eso no debió ser fácil para ti.
Amos.
Es que he estado... he estado tratando de tomar decisiones por mi cuenta últimamente y parece que no tomo las correctas.
Nadie tiene razón siempre.
Lamento haberte lastimado.
Cuando dijiste que Holden sobreviviría esto, estabas mintiendo.
Sí.
No vueles la escotilla hasta que te lo diga.
Chicos, dense prisa.
A este ritmo, esa cosa va a llegar al reactor antes que podamos sellar todo.
En ese caso...
Oye, Doc, agarra un soplete y ven abajo a ayudarme.
No sé cómo usar uno.
Bueno, trae aquí tu trasero y te mostraré cómo.
Voy para allá.
Eso no va a funcionar.

Chicos, voy a apagar el motor.
Quizá eso nos dé algo de tiempo.
Preparados para gravedad cero.
Está funcionando.

Mierda...
Se dirige a Holden.
Si llegara hasta mi arma...

Puedo hacerlo de nuevo.
Eso nos daría un poco más de tiempo.
¡Mierda!
Diablos, no.

Lo siento, compañero.

Somos gente razonable aquí.
Sabemos que este no era su plan.
Y están metidos en tantos problemas como nosotros.
Están metidos en tantos problemas como nosotros.
No estoy seguro de verlo de esa manera, amigo.
Esto no tiene que ponerse difícil.
Podemos hacer esto de más de una manera.
Estás perdiendo mucha sangre.
Trataré de sangrar más lentamente.
Pregúntale cuáles son las alternativas.
Me encantaría oír qué alternativas tienes.
Nadie tiene que salir lastimado.
Lo que necesitamos hacer es calmarnos hasta que pueda hablar con el Sr. Mao.
Entonces, ¿no vas a matar a nadie?
No tengo que hacerlo.
Mentira.
No pueden dejar que me vaya.
Lo sé.
Seguimos vivos hasta que Mao se asegure de que no somos útiles para su plan.
¿Siquiera sabemos cuántos son?
A cualquiera que no conozcamos, le disparamos en el acto.
Entendido.
Vientos cruzados a 300 km/h, ¡ten cuidado con la fuerza de corte!
Ajustando compensación.
¿Es tu primera vez precipitándote en nubes calientes de ácido sulfúrico?
Bueno, estuvo esa vez en la universidad.
¡La nave marciana... está en curso para interceptarnos!
¿Fijaron el blanco en nosotros?
No puedo saber, señor.

¿Qué demonios fue eso?
La nave marciana, señor.
¡Maldición!

Mierda.
Jim, ¿hay algún explosivo de minería en esta nave?
No lo creo.
¿Qué haríamos con ellos?
Volar las malditas puertas de la bodega, así Alex puede sacar a esa cosa girando la nave.
Si intentas protegerme, no creo que una explosión de ese tamaño vaya a hacer lo que quieres.
Tiene que haber algo.

- Detente por un momento.

Necesito hablar contigo.

Hablaremos después.
¡No!

Está bien.
Mira...
He estado del otro lado de esta conversación.
Y si los próximos minutos son todo lo que tenemos, deberíamos aprovecharlos.
Es que... si este es mi momento, no seas un imbécil como lo fui yo.
No busques venganza.
Si muero aquí, déjame ir.
¿Qué?
Toma la nave y a los muchachos y encuentra un lugar seguro para superar todo esto.
¿Estás diciendo que te arrepientes?
¿De todo lo que hemos hecho desde el Canterbury?
No.
Sí.

En lo último que estoy pensando es en venganza.
No tenemos razón.
- La tenemos.

Así que, a menos que se te ocurra cómo sacarte de ahí a salvo y a esa cosa de nuestra nave, no me hables.
No hasta que solucione esto.
Apresúrense, chicos.
Si no aceptarás mi palabra sobre tu seguridad,
¿qué aceptarás?
¿Lo estás pensando?
Dile que necesitaré acceso a las comunicaciones.
Lo siento, no puedes entrar en estado de shock.
Dile que necesitaré acceso a las comunicaciones.
Ella necesita acceso a las comunicaciones.
No puedo hacer eso.
Pero, mira...
Entiendo por qué no confías en mí.
Déjame confiar en ti.
Deja a la subsecretaria y puedes irte.
Repite eso.
Tenemos una pequeña nave de carreras de Mao en el otro puerto de nuestra lanzadera.
Entréganos a Avasarala para mantenerte a salvo.
Tú y la marciana pueden tomarla e irse.
Dile que necesitas una garantía de mi seguridad.
Me llevo a la marciana y tú nos dejas ir.
Ambos sabemos cómo funciona esto.
Cuando la gente importante y poderosa comienza a pelear entre sí, son personas como nosotros las que mueren.
No tengo nada contra ti.
Tú no tienes nada contra mí.
Necesito mantener bajo control a la subsecretaria.

Intercambiamos rehenes.
Uno de los tuyos por Avasarala.
Así sé que no nos dispararás después que despeguemos.
Esta es una nave de recreo, no una cañonera.
Pero los escoltaré hasta el hangar yo mismo.
¿Eso basta?
Dame el arma.
¡Alto!

Si quito el pulgar de este botón, pondré la esclusa de aire en bloqueo total.
Nunca saldrás de aquí.
Si me matas, estarás atrapada.
Oye, ¿cómo...?
¿Qué demonios?

Estamos haciendo esto mal.
Escúchame.
Es un gradiente nutricional.
Es un gradiente... ¿qué?
- ¡Dios!

Naomi dijo que la criatura consigue energía
- de la radiación, ¿cierto?

Chupa radiación como una garrapata chupa sangre.
La primera vez que encontramos la protomolécula, estaba envolviendo el núcleo del reactor, ¿y qué?
Está siguiendo un gradiente nutricional.
Como las hojas creciendo hacia la luz o las raíces hacia el agua.
Prax, nos estamos quedando sin tiempo.
¿Cómo nos va a ayudar esta cosa de plantas?
Podemos cambiar el gradiente.
Si le damos una mejor fuente de alimento que sea más fácil de alcanzar, no tendremos que obligarla a salir.
La atraeremos hacia afuera.
Esta nave tiene torpedos equipados con cabezas nucleares, ¿verdad?
¿Sí?
Sí.
Te lo advierto.

Te juro que la bloquearé para siempre.
¿Qué te hace pensar que necesito entrar al transbordador?
No hay nada más aquí abajo.
A menos que haya juzgado radicalmente mal esta situación.
Tienes razón.
Gracias a Dios.
Pero aún no me has encerrado.
- Sí.

No habrá nada que evite que me mates a golpes.
También tienes razón en eso.
Bien, ¿qué hacemos ahora?
Pregúntate a ti mismo. ¿Él lo vale?
¿Quién?
El hombre para el que trabajas.
¿Merece tu sacrificio?
Soy un electricista.
Estás por sacrificar tu vida por un jefe que no lo merece.
Esa no es una muerte honorable, no importa lo que él te diga.
Entonces, si te dejo entrar, ¿me dejarás ir?
Tienes mi palabra.
¿Crees que podrías meterme en uno de esos compartimientos de carga?
¿Quizá golpearme un poco?
Así no piensan que, ya sabes...
¿De casualidad tienen una cabeza nuclear por aquí?
Se la quitamos a un torpedo hace un tiempo.
Un buen cinturino nunca tira nada.
La llevaremos por el casco hasta que nos acerquemos al sector de carga.
Y después quitaré la protección y la arrojarás lejos de la nave.
Y, con suerte, si tienes razón, esa criatura la seguirá.
Creí que curar una herida de bala iba a ser lo más extraño que hiciera hoy.
Sigo pensando que se lo contaré a Mei cuando vuelva a casa.
Generalmente, mis historias son sobre soja.
Ella finge que le interesa.
Fingía.
¿Amos?

Estoy aquí, capitán.
Si este plan no funciona...
Volaré la escotilla.
No hay manera de que esto termine con esa cosa dentro de la nave.
Gracias.
Por si tengo que matarte, solo quería darte las gracias.
Tomaste algunas decisiones bastante estúpidas desde que has estado al mando, pero siempre trataste de hacer lo correcto, así que...
Sí.
Eso salió mal.
Digo, siempre tratas de ser un buen hombre.
No todos lo hacen.

Fue bueno no tener que preocuparme por estar en el bando correcto.
Seguro que sí.
Alex, estamos listos para salir.
Entendido.
Preparado para apagar el motor a tu señal.
Voy a necesitar una respuesta, amigo.
Estoy pensando.
Si vas a hacerlo, hazte cargo.
¿Qué?
Si vas a traicionarme, lo entiendo.
Es la elección lógica.
Pero tienes que detener a Errinwright antes que pueda usar la protomolécula para librar la guerra que siempre quiso.
Me debes eso.
No te debo nada.
- Mi hijo...

Fracasé en mi trabajo y Charanpal murió.
Se lo debo a él, no a ti.
Se lo pago manteniendo a su madre a salvo.
¿Qué demonios haces?
Si tengo algo de valor como prisionera, podría usarlo para salvar tu vida.
¿Apostando a que no han decidido eliminarte?
Esa es una mala apuesta.

No respondo ante ti.
Soy Chrisjen Avasarala.
No disparen.

Encuentren a la chica.
Limpia este desastre.
Sí, señor, entiendo.
Me haré cargo.
- No es nada personal.

Lo siento mucho.
Mantén la vista abajo.
No es mi primera vez en un traje espacial.
Es tu primera vez en el espacio, sin suelo, ni cielo u horizonte.
La vista abajo.
De acuerdo.

La ojiva está abierta.
Chicos... ¡Está funcionando!
Recibido.

Mantenlo firme.
Entendido.
Cuando te diga, saca el núcleo.
Ahora. ¡Sácalo ya!
Está fuera de la puerta.

Bien, ¡aquí viene!

¡La vemos!

Deja que se acerque un poco más.
Prax.
Espera.

¡Ahora!
¡Prax!

¡Arrójalo!
¡Arrójalo!
¡Vamos, Doc!

Prax, no es Mei.
¡Muévete!
Alex, estamos adentro. ¡Hazlo!
¡Encendiendo la parrilla!
Prepárense todas las unidades.
Registramos un repunte del electromagnetismo.
Creo que el cráter se está moviendo.
Señor, ¡la nave marciana no está!
¿A qué te refieres con "no está"?
Desapareció de nuestras miras.
¿Qué acaba de pasar?
Creo que nos detuvimos.
Eso es imposible.
¿Están seguros de que murió?
Por supuesto que sí.
La redujimos hasta el núcleo.
Lo siento, compañero.

Buen trabajo, amigos.
Realmente me salvaron el trasero.
En realidad, fue su idea.
Es un científico muy decidido nuestro hombre de las plantas.
Gracias.
Me alegra que estés bien.
Muchachos. ¿Nos dejan a solas por un momento?
- Claro.

Me alegra que no tuve que matarte, hermano.
A mí también.
Dios...
Paso mucho más tiempo en esta habitación de lo que me gustaría.
Sí.
Hay algo que necesito decirte.
Y no estoy segura de cómo voy a hacerlo.
¿Qué tan malo podría ser?
Dijimos que no más secretos, pero aún tengo uno.
Bueno, sea lo que sea, estaremos bien.
La protomolécula ha cambiado todo, excepto que nada ha cambiado.
No recuerdo un momento cuando la Tierra, Marte y el Cinturón no hayan estado peleando.
Los bandos cambian a veces.
Por lo que pensamos que luchamos.
Quienes nos consideramos los buenos.
Pero parece que nunca podemos evitar luchar guerra, tras guerra, tras guerra.
Es parte de ser humano.
Una parte fea, pero no creo que vaya a cambiar.
La tecnología ciertamente no la ha cambiado.
Armas.

Ningún arma trae paz.
Nadie sabe qué quiere la protomolécula o qué está haciendo, pero la usan de todos modos.
Ya se ha dispersado demasiado para que nos podamos asegurar de que desaparezca toda.
Es parte de la ecuación ahora, y lo será a partir de este momento.
No podemos cambiar eso.
No podemos desear que desaparezca.
La Tierra la tiene.
Marte la tiene.
Y el Cinturón también la necesita.
No destruí nuestra muestra.
Nunca envié nuestro torpedo hacia el Sol.
No pude hacerlo.
Hubo un momento en el Sonámbulo cuando pensé que no lo lograría.
Estaba segura de que todos íbamos a morir.
Y que nuestra muestra se perdería.
Y no podía dejar que eso pasara.
Naomi.
¿Qué hiciste?
Le di la protomolécula a Fred Johnson.
Dulces sueños.