# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en NCIS:

El hombre al que Arkady conoció como Balinsky es, en realidad, el agente de la CIA
Randall Sharov.
¿Mi voz no te suena?
¡Manos arriba!
Granger es la menor de vuestras preocupaciones.
Tenemos nuevas pruebas de tu caso sin resolver.
¿Vamos a volver a esto?
Esposadle.
¿Le importaría abrir su maletero?
Id con cuidado.
Sam acaba de ser detenido por la DEA en la casa de Heather.
Parece que vienen a por mí.
¿Todos detenidos el mismo día por distintas agencias gubernamentales?
Esto es un ataque al NCIS.
Hizo un trato con el Secretario de Defensa.

¡Manos arriba!
Soy quien está al mando.
Y puedo explicar qué está ocurriendo.
Dios mío.
Han disparado a Duggan.
¿A dónde me llevan?
A Disneyland.
Bueno, bueno, si es Carl "nariz marrón".
¿Has besado el culo de algún agente federal últimamente, Carl?
No puedo ir con él.
Intentó matarme.
Bueno, haced las paces por el camino.
No, no, no, no, no.
Aquí está.
Todo vuestro, chicos.
Muy bien.
Cerrad.
Relájate, Carl, es tu día de suerte.
¿Por qué dices eso?
Tengo una sorpresa para ti.
¿Qué?
Espera.
¿Qué está pasando?
Vamos a liberarte, Carl. ¿Por qué?
Porque muerto vales 50.000 dólares.
Pero vivo, el doble.
NCIS:

Sincronización: elderman Traducción: ilse
Los presos fugados van armados y se les considera extremadamente peligrosos.
Esto no es bueno.
Se sospecha que se dirigen a la zona de Los Ángeles o posiblemente se dirijan a México.
Si alguno de ustedes los ve o tiene contacto con alguno de estos hombres...
No, estoy es muy, muy malo.
Salvo que Carl Brown estuviera en el sitio equivocado en el momento equivocado.
¿O es el sitio equivocado en el momento correcto?
Supongo que estar en el sitio correcto en el momento equivocado tampoco es tan bueno.
Espera.
Nell.
De repente, sacó el palo de la boca del cocodrilo y de inmediato se aparta antes de que las poderosas mandíbulas se cierren de golpe.
Y dice:

Y mira alrededor.

Hasta que un brazo delgado y tatuado se alza, ¿entiendes?
Y es una prostituta vieja y sin dientes.
Y dice: ¿Sabes qué?

¡Venga, tío!
Es muy gracioso.
¿Me tomas el pelo?
El no muy sutil insincero aplauso lento.
Gracias, gracias.

Bueno, este es... es tu plan, ¿no?
Bueno, en realidad depende de ti.
En realidad no depende de mí porque yo no soy quien conduce el tren.

Cosa que es lo que la gente que en realidad es responsable de esto quiere... que tu fanática obsesión con los tuyos me mantenga encerrado aquí.
¿Ahora formas parte de una conspiración gigante?
Sí, 10.000 veces sí.
Y sé que es una locura pero te juro por dios que es verdad lo que te digo de que mi equipo tiene problemas y necesitan mi ayuda.

Quedas libre.
¿Qué?
- En pie.

No hablo de ti.

Gracias por tu ayuda, tío.
Lo siento.
Es muy gracioso.
Dios mío, espera un minuto,
¿pretendías usarle para intimidarme?
¡Eres una aficionada!
No me puedo creer que hayas hecho eso.
Es... es muy triste para mí ver cómo te esfuerzas tanto en comportarte como una novata.
Traedlos.
- ¿Traer a quién?

¿Qué, este tipo?
Poneos contra...
Muy bien, ¿sabes qué?

Contra la pared, las manos en los bolsillos.
Disfruta de tus nuevos amigos.
Caballeros, el detective de la policía de Los Ángeles Deeks.
Me gustan vuestros tatuajes.
¿Sois de una banda?
Despierta.
Venga tío, esto es importante.
¿Cuál es vuestro presupuesto?
No estoy seguro.
Dos mil ochocientos millones dólares el año pasado.
¿Cuál es el de la ATF?
¿No?
Mil doscientos millones de dólares.
No te sientas mal.

¿Sabes cuál es el de mi agencia?
Di una cifra.
Mil o dos mil millones.
Setecientos ochenta millones.
Sí, esa miseria.
Para operar en todo el planeta.
En serio tío, ¿no quieres dormir?
Venga Sánchez, quédate conmigo.
Estoy llegando a la parte interesante.
Estoy aquí contigo, ¿no?
La policía de Los Ángeles tiene a mi jefe y a uno de mis compañeros.
Creo.
¿Quién tiene más dinero que todas nuestras agencias federales juntas?
La CIA.
Tienen un presupuesto de cincuenta y dos mil seiscientos millones.
Eso que sepamos.
¿Quién tiene poder para manipular tanto tu Departamento de Justicia como mi Departamento de Defensa?
¿Lo ves?
Nos han engañado.
Necesitas más café.
Y yo necesito hablar con tu agente especial al mando.
¿Hoy tienes más ganas de hablar?
Supongo.
Ahora que he tenido tiempo para pensar sobre ello.
Te lo contaré todo pero tienes que prometerme que no le vas a contar a nadie que he confesado.
Llévate toda la gloria.
Píntalo como trabajo de buen detective.
¿Un trato?
Un trato.
¡Eh!

¡Eh!

Vamos, venga.
Oye, ¿qué haces?

Suéltalo.
Lo tengo.
Encerradle.
Quiero cadenas, sujeción completa. ¡Ya!
Sí, señor.
Esto lo vas a pagar.
Lo vas a pagar.
Te lo prometo.
Señor, su arma.
¿Sí?
Kens, soy yo.

No tengo mucho tiempo.

Muy bien, Deeks también está retenido por la policía de Los Ángeles.
Igual le pasa a Sam pero con la DEA.
Tenemos razones para creer que Heather tiene vínculos con la CIA pero estamos intentando contactar con Sabatino en la agencia para confirmarlo pero no hemos tenido suerte y no le encontramos.
Y Duggan está muerto.
¿Qué?
Sí.

Casi siento haber preguntado.
Hetty y los demás están a salvo. ¿Tienes un plan?
Sí, estoy trabajando en él.
Mira, todo lo que necesito es poder seguir en contacto.
Por desgracia, no voy a tener este teléfono mucho tiempo.
Puedo ocuparme de eso.
Bien, ¿qué hay de Granger?
Lo último que supe es que los doctores dicen que...
Estás empeorando esto mucho.
He enviado un mensaje de índole sexual a tu madre.
Hasta ahora, la caza de los fugitivos no ha dado resultado mientras tanto la policía local como la federal amplían la búsqueda.
Hasta ahora la caza...
Así que, esto acaba así.
Por favor, enviad a casa a todo el personal que no sea imprescindible.
Estarán más seguros por ahí que aquí.
¿A dónde vas tú?
Al hospital.
No podemos separarnos.
Es la regla número uno de las películas de terror.
En cuanto sales por la puerta...
Los lobos nos están buscando a todos.
Alguien tiene que vigilar a Granger.
Muy bien, entonces iré contigo.
No.

También ellos.
Ya no trabajo para el NCIS, ¿recuerdas?
Tú estás al mando, querida.
¿Y si van a por ti y a por Granger?
Bueno...
Haré que se arrepientan de ellos.
Esta casa no puede venirse abajo.
¿Alguien más se siente como una mascota abandonada?
Reponte, Beagle.
Tenemos trabajo.
Eric, envía a todos a casa.
Diles que esté alerta y que permanezcan a la espera hasta que reciban instrucciones.
Nell... no dejes que nadie entre en el edificio y eso significa que hay que precintar todo.
Sí.
Espera, ¿qué vas a hacer?
Es hora de cerrar y reabastecer munición.
Oye, ¿dónde tenemos las granadas de mano?
- No tenemos granadas de mano.

Muy bien, quizá tarden un poco, Rambeale.
Prefiero "a prueba de balas".
¿Qué es eso?
Granadas aturdidoras.
Beale.
Salvé tu vida una vez con una de estas, ¿recuerdas?
Está claro que no me enteré bien de todo.
Bien.

Sí.
Kens, en serio creo que esto no es muy buena idea.
Lo que creo que sería buena idea sería ponernos en marcha.
- Vamos.

¿Qué preferís, granada aturdidora o a prueba de balas?
¿Qué tal insonorizado?
¿Qué demonios es esto?
El final del camino, Carl.
Dentro.
No voy a entrar ahí.
Entra en la maldita jaula, Carl.
¿Algún problema?
No, nos marchamos sin problemas.
Bien.
Sr. Garvey, ¿qué hay de nuestro trato?
Ya se ha corrido la voz por las calles.
Todos los cazarrecompensas de Los Ángeles a Hoboken sabrán que Brown está aquí en cuestión de horas.
Bien.
Podéis dar de comer a este... antes de devolverle a su institución.
Me dijo que podría ver la playa.
¿Le dije eso?
Llevadle a la playa... pero disparadle... si hace alguna cosa extraña.
Hecho.

Nos veremos, Carl.
¿Esto es otra de tus operaciones psicológicas diseñada para doblegarme, Hetty?
Llevas doblegado cierto tiempo, querido.
Por eso estás aquí ahora...

Muy bien.
Pistola, rifle, granadas aturdidoras... rifle, cuchillo, pistola, pistola, granada aturdidora... cuchillo.
Con esto debería valer.
Probablemente debería coger más granadas aturdidoras.
Hola.
¿Quién eres tú?
No.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Tenemos un problema.
¿Te has dado cuenta?
No, esto es mucho peor.
¿Y ese cuchillo pegado a la tablet, Ghetto Q?
¿Quieres olvidarte del cuchillo y mirar el código?
¿Qué pasa?
Estaba mirando todo lo que tenemos sobre Sabatino para averiguar cómo contactar con él.
Muy bien.
¿Esto es un troyano?
Sí.

- ¿En qué consiste?

¿Qué?
¿Cómo pasamos por alto esto?
No lo sé.

¿Crees que Sabatino lo sabía?
No sé si lo sabía o no pero si lo sabía...
Acabas de encontrar al topo.
Sí.

Mira, si hay un virus en el correo de Sabatino, ninguno de nosotros lo buscaba.
Sabía que algo no cuadraba en ese tipo.

Creía que ayudó a salvarte.
No sé. ¿Lo hizo?
¿O simplemente se estaba salvando a él mismo y quizá formaba parte de un plan?
Muy bien, parece que solo ha infectado nuestro servidor de correo y así fue como debieron obtener acceso a la información de nuestros empleados lo que, a cambio, les permitió llegar hasta alguien como Carl Brown.
Bueno, Heather dijo que la CIA estaba detrás de todo.
Esto lo confirma.
¿Por qué la CIA va a por nosotros?
No lo sé.
No lo sé, pero tenemos que llegar al fondo de todo esto.
Avisad al equipo y pedidles que vuelvan.
¿Y tú te vas?
Este podría ser el único sitio en el que estamos a salvo.
No estamos a salvo en ningún sitio.
Ha llegado tu abogado.
Gracias por permitirme usar tu teléfono.
Gracias, agente especial Morgan.
Me gustaría hablar con mi cliente en privado, por favor.
Y por supuesto, eso significa no grabar nuestra conversación.
Aun así, seguiremos vigilando.
¿Sabes leer los labios?
Bueno, Sr. Callen, he revisado los cargos.
Sinceramente, no creo que haya caso.
Así que, he preparado una declaración.
Puede revisarla mientras le saco de aquí.
Agente Morgan, me gustaría hablar con usted y su superior.
Está loca si cree que le va a sacar de aquí.
Ya ha demostrado que hay riesgo de fuga.
Veamos lo que opina su jefe sobre ello.
¿Nos vamos?
Esa es mi chica.
Voy a destrozarte... te voy a sacar las tripas.
¿Ella... dijo eso?
Tío, mi abuela no se anda con rodeos, en serio.
Era una auténtica vieja gloria.
Recta, dura pero justa y con los pies en la tierra.
Maldita sea, tío, echo de menos a mi abuela, de verdad, cada día.
Escucha, debes saber que está ahí arriba ahora mismo, ¿sabes?
Mirándote, cuidándote.
Amén a eso, hermano.
Amén a eso.
Deeks, tienes visita.
¿Son más grandes que una caja de pan?
Hola.
Hola. ¿Qué haces aquí?
La detective Whiting me dijo que podía verte.
Eso es inusitadamente amable de su parte.
Quizá mi mensaje de amor esté calando en ti.
No, simplemente me prometió contarme todo sobre el asesinato de tu antiguo compañero, el detective Frances Boyle.
Dios mío, eres como un perro con un hueso.
Ese caso no está sin resolver, está helado.
No hay nada más que contar...

Ni siquiera me conocía.
Ahora puede que sí.
- Yo...

Nada de contacto con los prisioneros.
Mantenga las manos a la espalda.
¿Qué le he dicho?
- Sepárense.

Suélteme. ¿Sabe qué?
Solo por eso, ya no voy a hablar.
Bueno, no tiene elección.
La orden ya está pedida.
¿Por qué no se mete la orden por donde le quepa?
Guardia.
Ya era hora de que te callaras.
Esperemos que este fuera nuevo.
Beale.
Hola Deeks.
Me alegra volver a escuchar tu voz.
Sí, ¿qué pasa?

¿Qué has dicho?
No, es que... solo estoy hablando con mi abuela.
A todas las unidades, el sospechoso está detenido.
¿Deeks?

Callen también.

Hola.
Special K.
- ¿Sullivan?

Dios mío, hola.
Me alegra verte.
No te reconozco con la barba.
¿Te gusta?
Sí...
Tengo un poco de prisa pero pensé que estabas en una misión.
Sí, sí, no, pero acabé en esta cosa y...
Bueno, da igual.
Ni la necesito. ¿Ves?

Sí.
¿Entonces por qué...?
Sí, de hecho es por ti.
¿Qué?
Ya está.
Kensi.
Kensi, ¿qué pasa?
¿Kens?

- No.

Kensi.
¿Qué se sabe, Eric?
Buscando.

Dios.
Beale.... ¿qué?

Kensi ha sido secuestrada por el tipo con el que estaba hablando.
Sullivan.
¿Quién demonios es Sullivan?
Un veterano de cuando estuvo en Rehabilitación.
Escucha, tienes que pasarle esa grabación a la policía ahora mismo.
A la detective Ellen Whiting, ¿entiendes?
Estoy en ello.
¿Qué?
Eso te va a matar.
Hola.
hola.
Hola.
Kensi ha sido secuestrada.
¿Qué?
¿Cómo?
Un tipo llamado Sullivan al que conoció en Rehabilitación.
Sigo intentando saber quién demonios es.
Callen está libre de momento.
Sigo trabajando en lo de Deeks y Sam.
¿Estás en el hospital con Granger?
No, no estoy.
¿Hetty?
¿Qué pasa, Hetty?
¿Tu plan no va como esperabas?
Dios.

O te mataré yo misma, te lo juro por dios.
¿Estás viendo esto?

¿Cómo sé que esto no es una escenificación para liberarte?
No lo ha sido.

Esto es culpa tuya y si le pasa algo, que dios te ayude.
Si se hubiera quedado aquí y hubiera hablado conmigo como prometió, seguiría aquí.
Si no me hubieras encerrado, ella no estaría sola.
Tendría a su compañero.
¿Quién tiene la culpa de eso?
Dios mío, no lo entiendes, ¿no?
Esto es más grande que tú y tu caza de brujas buscando policías corruptos.
Si te ayudo a encontrar a Kensi... me contarás la verdad.
Ya te conté la verdad.
¿Sí o no?
Está bien, ¿sabes qué?
Si encontramos a Kensi te diré todo lo que quieres oír.
Pero antes, encontremos a Kensi.
Vamos a sacarte de aquí.
¿Cómo has salido?
Le expliqué al agente especial al mando lo que estaba ocurriendo.
¿Por qué, cómo has salido tú?
No importa.
Se ha... escapado.
¿Escapado?

¿Por qué no razonaste con ellos?
Porque no estaban siendo muy razonables.
Así que, te marcaste un Houdini y ahora eres un fugitivo.
Algunas veces es mejor pedir perdón que pedir permiso.
Y yo pensando que Deeks era una mala influencia.
¿Dónde estamos?
Sigo buscando a Sullivan y su vehículo.
El teléfono de Kensi está apagado.
¿Y qué sabemos de este Sullivan?
No mucho.

El historial hospitalario de Rehabilitación no dice nada.
Sullivan debe ser un seudónimo.
Probablemente también sea de la CIA.
¿CIA?
Tío, esto no deja de empeorar.
- ¿Hetty sigue con Granger?

- ¿Dónde está?

Me ha colgado.
¿Has podido contactar con Sabatino?
Todavía no.
Pero puede que él fuera el primero en hacer peligrar nuestra seguridad.
¿Sabatino es el topo?
Eso parece.
Y ahora tienen a Kensi.
Sí, ¿pero por qué?

¿Qué tiene la CIA contra nosotros?
Probablemente eso sea una pregunta para Hetty.
Tú trabajaste para ellos.
Sabes de qué son capaces.
¿Qué tal estás, Special K?
¿Qué demonios es esto?
Bueno, ¿qué te parece?
Bueno, me parece que has leído Cincuenta sombras de Grey demasiadas veces.
Creo que vas a necesitar un poco más de rehabilitación.
Sí, deja que me levante de esta silla y te demostraré quién necesita rehabilitación.
Igual de luchadora.
Muy bien, ¿por qué estás haciendo esto?

Bueno, porque tú y tu equipo os habéis convertido en un verdadero grano en el culo.
Eres de la CIA, ¿no?
En realidad soy yo quien va a hacer las preguntas.
No te voy a contar nada.
Eso decís todos.
Notarás un pequeño pinchazo.
Buenas noches.
Si Hetty no está con Granger entonces él está en peligro.
La policía de Los Ángeles sigue considerándole sospechoso.
Tendrán a un policía con él.
Sí, ¿pero será suficiente con eso?
Quizá sí, quizá no, pero no podemos permitirnos enviar a nadie más con él.
No tenemos gente.
Bueno, ¿por qué demonios envió Kensi a todos a casa?
Hetty le dijo que lo hiciera.
Dijo que estaban más seguro dispersados por ahí.
Bueno, Anna tuvo ayuda.

¿Qué hay de Nate?
Hetty le envió a Cuba a una misión la semana pasada.
¿Cuba?
¿Y ella sabe que se han llevado a Kensi?
Sí, Eric se lo ha contado.
¿Y no ha dicho dónde está ni lo que está haciendo?
No y no ha vuelto a llamar.
Su teléfono está apagado como el de Kensi.
Pues vuelve a encenderlos.
Lo he intentado.

Mira sus correos y mensajes.
Quiero saber lo que ha estado haciendo
- y con quién ha hablado.

Sí y averigua dónde estaba la última vez que Eric habló con ella.
Hecho. ¡Eh!

Policía de Los Ángeles.
¿Cómo has entrado aquí?
Está conmigo.
Por desgracia.
Esta es la detective Ellen Whiting, Asuntos Internos.
La vieja bola con la cadena.
Como recordarás, estos son el agente especial Callen
- y el agente especial Hanna.

¿Qué?

Aparte, podría venirnos bien.
¿Alguna idea de por qué este tipo querría secuestrar a la agente Blye?
¿Queréis mi ayuda o no?
¿Quieres algo?
Lo entiendo.
Se supone que este es uno de tus trucos de Yoda.
Espera, ¿qué?

¿O a que de repente, sienta la necesidad de escupirlo todo y cuente el más importante...?
Por el amor de dios, cállate, Carl.
Dios.
¿Sabes?

No quiero que hables.
Solo quiero que te sientes.
En silencio, como un monito bueno.
Dios santo.
Solo le he visto dos veces.
Se supone que era un Marine, buen aspecto, unos 30, en forma, amputado... pierna izquierda.
Podría ser la pierna derecha, no me acuerdo.
Es un buen sitio para empezar:

Mira a ver si hay alguna grabación más del hospital.
Dime que tienes algo.
Sí, pero no te va a gustar.
Srta. Lange, es el agente Sánchez de la DEA.
Retuvimos a su hombres tanto como pudimos pero fue inflexible con lo de que le liberásemos y no nos parecía bien retenerle más.
Lo siento.

¿Qué demonios...?
Sabía que me tenían detenido y pidió que me retuvieran allí.
Por eso nos trataron de la forma que lo hicieron.
Esperad, pero nadie me pidió a mí que le retuviera a él.
Sí, pero apuesto a que alguien te dio
- esa nueva información para que pudieras hacerlo.

Algo huele a podrido.
¿Eric?
Nos tendió una trampa.
¿Alguien puede explicarme qué demonios ocurre?
Nuestra jefa de operaciones hizo que nos detuvieran.
¿Por qué?
Bueno, la lógica indica que o es el topo o nos quería fuera de la calle.
Nos quería a salvo.
Mientras ella hace dios sabe qué.
Puso un cadáver en tu maletero.
Junto con varios kilos de cocaína.
También puso uno en su casa.
¿Un cadáver?
Sospecho que se lo cogió prestado a Rose.
La forense de Los Ángeles.

Dices esto como si lo hubierais hecho antes.
¿Quiénes sois?
Por eso envió a todos a casa y nos dijo a Nell y a mí que nos quedásemos aquí con Kensi.
Sí, nosotros echamos a perder ese plan.
Sí y ahora Kensi tiene problemas.
La encontraremos.
Incluso aunque tengamos que levantar toda la ciudad.
Para empezar ni siquiera sabemos por dónde.
Llama a la Secretaria Naval y dile que necesitamos que presione a la CIA para averiguar todo lo que podamos sobre Sullivan.
¿Cómo vamos con lo de Sabatino?
Mal.

¿Qué hay de Balinski?
¿Cuál es su verdadero nombre?

Randall Sharov de la CIA?
Sacamos su culo de una prisión rusa.
Sí, ¿sigue trabajando para la agencia?
No importa si lo hace o no.

Bueno, quizá Arkady siga en contacto con él.
Sí, qué suerte.
¿Cuál fue el último paradero conocido de Hetty?
Su última llamada pasó por un repetidor al sur de Los Ángeles a tres kilómetros al sur del Sports Center.
Sí, bueno, busquemos alguno de los vehículos de Hetty en esa zona.
Esperad un minuto, el que Hetty esté allí no significa que Hetty vaya a estar allí.
No, pero en este momento, ella sabe más que nosotros.
Más bajo.
Es muy bajita.
Carl...
¿Este es amigo tuyo?
No.
Pero era amigo mío.
Y mío.
Mierda.
Agentes Sharov y Sabatino.
¿Toda la CIA se ha corrompido?
No, solo los populares.
Le toca.
¿Quieres hacer los honores, Carl?
Sí.
¿Tienes algo más, Eric?
Todavía no.
¿Sabes algo de Arkady?
No, probablemente esté en un spa en algún sitio.
Es una posibilidad remota Beale, pero te envío unas huellas de neumático.
Las tengo.
Mira a ver si coinciden con algún vehículo de Hetty.
¿La policía sabe algo del secuestro ya?
Me hubieran llamado si tuvieran algo.
Pasó en la puerta de su comisaría.
Deberías contratar a detectives que se enteren de algo.
¿Por qué vino Hetty hasta aquí?
Está aislado y no hay nadie.
Es un buen sitio para reunirse con alguien del que quieres deshacerte.
Sí, veamos si dejó algo.
Has oído hablar de cómo se dispara a peces en un barril, ¿no?
Bueno, pues esto es disparar a Hetty en una jaula.
No te pavonees, Carl.
No es profesional.
No.
No, no.
Mírame.
¿Ves?

Y una mierda.
Tú.
Esperaba más de ti.
Pareces mi padre.
¿También era un traidor?
Y tú, debería haberte dejado en aquella prisión rusa.
Me alegra que no lo hicieras.
¿Así es como nos dais las gracias?
Tu trabajo era perseguir a Marines borrachos y desobedientes.
Te avisaron de que te mantuvieras alejada de Oriente Medio.
Estaba protegiendo a mi gente.
Y al hacerlo, estropeaste meses de trabajo y pusiste en peligro la seguridad de toda la región.
No tienes ni idea de lo que hacemos por allí.
Está bien, ya basta de charla.
Hora de bailar.
Al menos decidme dónde está la agente Blye antes de matarme.

- No, no te lo debemos.

Está con Ferris, lo cual... es muy desafortunado para ella.
¿y por qué?
Porque hay una historia personal entre ellos.
¿De Rehabilitación?
Anterior a eso.
Pero ella no lo sabe.
Así que, Sullivan es en realidad el agente Ferris de la CIA.
Gracias.
¿Qué tiene tanta gracia?
Los hombres... son tan predecibles.
¿Eso crees?
Bueno, si fuéramos tan predecibles,
¿por qué eres tú la que está en la jaula?
Carl...
Estoy en el único sitio seguro que hay aquí.
¿Qué demonios ha sido eso?
Creo que acabamos de encontrarla.
Esperemos que no.
¿Hetty?
Esto parece una detonación profesional.
Mantened los ojos abiertos por si hay otras bombas.
Tengo un cadáver.
Tiene un agujero de bala en la cabeza.
Sí, yo tengo otro.
Es Sharov.
¡Hetty!
¡Sí!
¿Los he matado a todos?
¿Cuántos eran?
Tres, además de al que le pegué el tiro.
El hombre que tiene retenida a Kensi es un agente de la CIA.
Sullivan.
Ferris es su verdadero nombre.
Muy bien, buscad sus teléfonos.
Deben tener su número.
¡Tengo a Sabatino!
Sigue vivo.
¡Arma!
¿Whiting?
¡Whiting!
Muy bien, te tengo, te tengo.
¡Eh, Sam!
Muy bien, sigue presionando hasta que pueda vendarlo.
Te tengo.
Das mala suerte, Deeks.
Sí, lo sé.
Lo sé, pero necesito que te quedes conmigo, ¿de acuerdo?
Tienes que mirarme.

Si no, no vas a escuchar mi confesión.
Maté a mi ex-compañero.
Maté a Boyle.
Tenías razón, ¿de acuerdo?
Tenías razón desde el principio era un policía corrupto.
Y le disparé con su propia arma porque iba a matar a esa chica.
¿Me entiendes?

Me estás diciendo esto porque crees que voy a morir.
No vas a morir.
Mírame, no vas a morir.
Te estoy diciendo esto porque hicimos un trato.
Y soy un hombre de palabra, ¿de acuerdo?
No soy un mal tipo.
Hice una cosa muy mala por un muy buen motivo.
Pero tú te pondrás bien.
¿Entiendes?

Te tengo.
Está viniendo la ambulancia.

Tienes que confiar en mí.
Eric, sí, tengo un móvil.
Necesito que saques todo lo que puedas de él.
Mira a ver si localizas el teléfono de Ferris.
Estoy en ello.
Oye, ¿Hetty está bien?
Está bien.
Carl Brown y Sharov no tanto.
Están muertos.
A la detective Whiting le han disparado en el cuello.
No está muy bien.
Hola, Bella durmiente.
¿Qué tal tu siesta?
Tienes una oportunidad de salir con vida de esto.
Déjame marchar y yo abogaré por tu vida.
No creo.
Si nos haces daños a mí y a mi equipo te cazaré como al perro que eres.
Tu equipo es un puñado de idiotas arrogantes y pagados de sí mismos.
¿Y qué hay de la señora bajita de gafas?
Es como si acabase de salir del Mago de Oz o algo así.
Debes admitir que da miedo.
¿Sabes?

¿Qué significa eso?

¿No tienes ni idea?
Si queréis andar por Los Ángeles como si fuerais Nancy Drew y los Hardy Boys, adelante.
Pero no podéis interferir en la seguridad global.
Ese trabajo es para los hombres.
Estás delirando.
No, cariño.
En realidad eres tú quién no sabe de qué habla.
¿Has oído hablar de la Ley del talión?
Ojo por ojo.
No solo eres una cara bonita.
No perdí la pierna por una bomba.
no.
Fue el día después de Navidad... el día que los británicos y canadienses llaman Boxing Day.
Habíamos estado haciendo tratos en las regiones tribales durante meses con los hazaras, los hezb-e-islami, con los tayikos, lo que se te ocurra.
Y estamos así... de cerca de ganarnos al mulá Akhtar Mohammad Mansour cuando nos encontramos con unos cuantos héroes locales.
Nada que no pudiéramos solucionar.
Salvo que tenían a unos americanos ayudándoles.
Estaba montando en mi caballo y de repente, me encuentro con que un francotirador nos estaba disparando.
Y una zorra me voló la pierna.
Tú y tu equipo no deberíais haber estado allí y está claro que no deberíais haber interferido en nuestras operaciones.
Así que, verás, para otros tipos son solo negocios, pero para mí... es algo personal.
Pensábamos que erais talibán.
Bueno, pensabais mal.
No sabíamos que erais americanos.
Fue un error.
- ¡Un error!

Intentamos avisaros un montón de veces.
Pero no escuchasteis.
Y no os marchasteis.
Así que, aquí... estamos.
Lo siento.
Siento haberte disparado en la pierna.
Lo siento mucho.
No te preocupes, Special K.
No voy a matarte.
Pero... voy a... devolverte... lo que...
- Venga, tío.

¡Venga tío, no!
Hiciste.
¡No!
¡No!

¡Para, no!
Sincronización: elderman Traducción: ilse