# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuando era una niña, mi planeta Krypton estaba muriendo.
Fui enviada a la Tierra para proteger a mi primo.
Pero mi nave se desvió de la ruta y cuando llegué aquí, mi primo había crecido y se había convertido en Superman.
Escondí quién era realmente hasta que un día un accidente me obligó a revelarme al mundo.
Para la mayoría de la gente, soy reportera en CatCo Worldwide Media.
Pero en secreto, trabajo con mi hermana adoptiva para el DOE para proteger mi ciudad de vida alienígena y de cualquiera que quiera dañarla.
Soy Supergirl.
Anteriormente en Supergirl...
¿Eras un guardia de palacio?
Para la gran familia real de Daxam.
Eran lo peor y su hijo, lo peor de lo peor.
¿Alguna posibilidad de que contestaran a la señal que envié a Daxam?
Lo siento, pero no.
Su alteza.

Por fin.
Hemos llegado.
¡Vaya!
¡Llevamos seis temporadas y el invierno aún no ha llegado!
¿Sabes?

Sí, bueno, estoy abrazando plenamente mi diverdesempleo.
Diverdesempleo.
¿Y ahora qué?
¿Qué tal si... qué tal si ponemos una de esas películas en las que todos... empiezan a cantar de repente?
¿Un musical?
¡Sí!

- ¿Lo dices en serio?

Estás abriendo las compuertas mi amigo.
¡Tenemos que ver "Una cara con ángel"!
Es sobre Fred Astaire y Audrey Hepburn siendo adorables.
¡La película más romántica de la historia!
¿Qué?
Esa cara.

Solo estoy feliz.
- ¿Sí?

¿Es cursi?
Es como una comedia romántica con esteroides cursi.
Pero estoy feliz de que estés feliz.
¿Qué es...?
A sus captores...
Os exigimos que entreguéis a Mon-El de Daxam.
Sabemos dónde está alojado.
Si no lo entregáis al amanecer, nos lo llevaremos a la fuerza.
Cuando la transmisión llegó, una nave espacial desconocida entró en la atmósfera baja justo encima de National City.
¿Qué querrán unos invasores del espacio de un guardián de Daxam?
¿Algo de esto te parece familiar?
No he visto una nave como esa en mi vida.
Estamos investigando el origen de la nave para ver si nos da alguna indicación de quiénes son nuestros nuevos amigos, pero hasta el momento, ninguna coincidencia. ¡Agente Schott!
¿Dónde demonios está?
Y aquí estamos.
Oye.
Estamos aquí.
Estamos aquí.
Estamos en la entrada lateral de la Galería de Arte de National City.
Sabes que la gente normalmente entra por la puerta principal, y cuando lo hacen, suele ser durante el día.
Así que, ¡volvamos por la mañana!
Pero no nos van a dejar hacer lo que quiero hacer mañana en la mañana.
¿Qué estás...?
Mujer, eres una She-Hulk.
¿Dónde está tu instinto aventurero?
Vale, Winn, no voy a obligarte a hacer nada que no quieras hacer.
Si no quieres forzar la entrada y tener sexo divino de museo, entonces...
Vale, vale.
Esto es un poco complicado así que podría llevarme...
Oye.
Vale.
El tiempo pasa.
Bueno, es hora de darle a esos novatos la vieja bienvenida de Supergirl.
Voy contigo.
Ni hablar.
Kara, tú estabas...
Todo lo que sabemos de esta gente es que te quieren a ti, así que tú deberías ser el último en ir.
Eso...

Siempre.
Respetuosamente en desacuerdo.
Está bien, Supergirl, ¿con qué estamos trabajando?
Parece que ha tenido algunos golpes y arañazos.
Me voy a acercar.
Recibido.

¿Alguna idea de dónde está la puerta de esta cosa?
Asumo que eso no era fuego amigo.
¡Supergirl, cuidado!
J'onn, está perdiendo altitud.
¡Estoy atrapada!
Voy para allá.
- Y yo detrás de ti.

¡Vamos!
¡Para!

¡Retírate!
Soy Mon-El de Daxam.
A los invasores, me voy a rendir.
Mon-El, ¿qué estás haciendo?
Voy a ir allí.
No, no.

¿Cómo sabes que no te dispararán al verte?
No lo sé, vale, pero me quieren.
Es mi decisión.
Eh, captamos una señal de localización en un rayo de teletransporte.
La nave está dentro de nuestras coordenadas.
Tendremos apoyo por si nos necesitas.
¿Estás seguro de esto?
Estaré bien.
¡Kara!
¿Por qué me has seguido?
No quería que vinieras aquí tú solo.
Bueno, quizá quería venir aquí yo solo.
¿Por qué querrías teletransportarte a una nave espacial desconocida?
Por cosas...
No.

¿Nos están haciendo una reverencia?
¿Mon-El?
¿Madre?
¿Padre?
Hijo mío.
Por fin te hemos encontrado.
Al fin.
Pensaba que estabais muertos.
Estamos muy vivos, hijo mío.
Mis disculpas, kryptoniana, si fuiste herida antes.
Solo nos estábamos defendiendo de vuestro ataque hacia nuestra nave.
¿Ataque?
Creo recordar que vosotros habéis disparado primero.
¿Repasamos toda la historia de la carnicería de Krypton?
Madre, padre, esta es Kara Zor-El.
La heroína de la Tierra.
Y, Kara, estos son mis padres.
La reina Rhea y el rey Lar Gand de Daxam.
Lo que te convierte en...
El príncipe.
Nuestro príncipe.
Gracias a los dioses que estás vivo.
Y por fin has vuelto con nosotros.
Así que, esta noche, ¡haremos un banquete!
No puedo quedarme.
También soy un héroe.

Da igual, tenemos que...
Hijo, no puedes irte.
Hemos buscado a través de las estrellas para encontrarte.
Y también tenemos que conocer a Kara.
Y a mí me encantaría saber más sobre vosotros.
Sabía que no te interpondrías a una reunión familiar.
Tenemos mucho de lo que hablar.
No tienes ni idea.
¡Hola, Maggie!

¿Qué puedo hacer por ti?
Ya sabes.
Claro...

Me encantaría pasarme por mi comisaría local.
Llevaré, llevaré los donuts.
- ¿Podemos continuar?

Bueno, si me estás diciendo la verdad, no hay necesidad de que te estreses.
Estoy muy incómodo.
Y las comisarías, mi padre tuvo un problema con las fuerzas de la ley, es como todo un... no lo sé.
¿Estuviste en el Museo de Arte de National City anoche?
Poco tiempo.
¿Qué hiciste mientras estuviste allí?
Ver algo de arte.
- ¿En mitad de la noche?

Winn, venga.
Vale, está bien.

Lyra y yo forzamos la entrada fuera del horario.
Es que, cuando una mujer guapa te pide que hagas algo,
¡tienes que hacerlo!

¿Reconoces este cuadro?
Es "La noche estrellada".
Pintura clásica con números.
Bueno, esa pintura clásica desapareció del museo anoche.
¿Alguien robó un Van Gogh?
No, bueno, quiero decir que no vi nada.
No, tal vez Lyra sí.
Pero escucha, nos alegra poder ayudar, pero si de hecho no vi nada, ¿puedo...?
¡Oye!

Espera, ¿dónde está mi novia?
Entiendes lo que parece eso, ¿verdad?
Así que, repasemos.
Has admitido haber estado en la escena del crimen, y las cámaras de seguridad no captaron a nadie excepto a ti.
¿Alguna idea?
Creo que voy a necesitar esa llamada.
¿Dónde está tu apetito?
¿No te alegras de vernos?
Por supuesto, por supuesto que me alegro.
¿O has estado distraído por kryptonianas con capas desde que huiste de Daxam?
¿Cómo me habéis encontrado?
Escuchamos tu señal.
La transmisión estaba incompleta, nos trajo a esta galaxia.
Después simplemente fue cuestión de recoger las migas de pan.
Tuvimos nuestro mayor éxito en la Luna de los Esclavos.
Escuchamos decir a uno de nuestros embajadores Dominador que habías estado liberando esclavos.
Sí, imagina nuestra sorpresa ante tus acciones heroicas.
Tu influencia, estoy segura.
Los liberamos de ser tratados como animales.
No eran mercancía para comerciar.
Ahí está esa famosa exageración kryptoniana.
Mon-El, recuerda cómo trataban de bien a tus sirvientes en el palacio.
Como si fueran de la familia.
Porque los robasteis a sus familias.
Los liberamos de la mayor dificultad.
Les dimos un camino.
¿Cómo escapasteis de las explosiones?
Pensaba que habíais muerto.
Cuando Krypton explotó, llovió kryptonita, matándolo todo.
Tuvimos que salir del planeta para perseverar.
Y para encontrarte.
Así que quizá podríamos volver, ahora que la atmósfera es acogedora.
Para hacer Daxam grande otra vez.
Daxam nunca fue grande.
¿Tanto te ha contagiado la kryptoniana que has olvidado?
Sé que te gusta una cara bonita, pero sé razonable.
Bueno, creo que lo que encuentra innovador en mí es la integridad.
¿Sabéis?

¿Por qué no nos cuentas tu travesía y cómo sobreviviste?
Sí.

- Preferiría no hacerlo.

Por favor, cuéntanos tu fuga heroica.
Mi señor.
¿Qué está pasando?
Mi señor, tenemos que evacuar inmediatamente.
¡No!
No hay tiempo.
- Por favor, no me dejes.

¡Llévame contigo!
Vamos. ¡Venga!
¡Déjelos!
¡Vamos!
¿Qué estás haciendo?
Por favor, tengo que volver a Krypton.
Tu hogar se ha ido y nos está llevando con él.
Este es tu castigo.
¡No!
Deprisa. ¡Adentro!
¡Venga!

Y así es como salí.
Hijo mío, fuiste tan valiente, y tu guardia cena en la mesa de los dioses.
Ave Mon-El, príncipe de Daxam.
Por favor, disculpadme, tengo asuntos que atender en la Tierra.
Me tengo que ir.
Disculpadme.

Bueno, has sobrevivido a la primera cena con la familia...
- Eres un mentiroso.

¿Puedes culparme por querer ser solo Mon-El, un tío normal de Daxam?
Vaya.
Con lo que sientes por los daxamitas, si hubieras sabido que era el príncipe heredero, ¿me habrías hablado siquiera?
Ni siquiera me diste la oportunidad.
Intenté decírtelo muchas veces, ¿vale?

¿Qué, se supone que eso lo va a mejorar?
Que sea el príncipe no cambia nada.
No cambia lo que siento por ti...
Lo cambia todo.
Está muy mal que mintieras, ¿pero ser el príncipe?
Pensaba que simplemente habías nacido en un planeta cruel, pero lo diriges.
Te beneficiabas de su crueldad.
¿Qué pasa con el emisario kryptoniano?
Tu guardia...
¿Acaso te sientes culpable?
Por supuesto que sí.
No puedo ni siquiera mirarte.
Te lo estoy diciendo, nosotros no cogimos nada.
Creo que tú no lo hiciste, pero ¿y Lyra?
Ella nunca lo haría.

Recibimos tu llamada.
¿Estás bien, colega?
Un aviso estaría bien la próxima vez antes de arrestar a mi amigo.
Vamos, sabes que no es así como funciona.
Yo no me interpongo en tu trabajo y tú no cuestionas el mío.
Será mejor que tengas pruebas.
No las tiene.

No creo que eso sea una coincidencia.
- ¿Crees que le tendió una trampa?

¿Cuándo fue la última vez que hablaste con Lyra?
He estado intentando llamarla todo el día.
Déjame adivinar, su teléfono está apagado.
No lo entiendo.
Te ha tendido una trampa, Winn.
Mira, tengo un compañero ahí fuera que cree que vas a ser su detención número 30 del mes.

Necesito probar que no estabas involucrado, o te van a echar la culpa de esto, y no podré pararlos.
Si son pruebas lo que necesitas, entonces las conseguiremos.
Deja a Winn libre bajo nuestra responsabilidad, ¿vale?

¿Quieres que deje ir a mi principal sospechoso?
Si queremos coger a Lyra, necesitaremos a Winn.
Dos días.
Y mira eso.
Parece que McConnell olvidó firmar la orden.
Tenéis 24 horas.
Un minuto más y voy a buscarlo yo misma.
Me jugó el papel de femme fatale.
Bueno, definitivamente tienes un tipo.
Gracias.
Hemos examinado este vídeo fotograma a fotograma, simplemente ella no está ahí.
Bueno, estaba ahí.
Y tengo los moratones.
Son moratones maravillosos.

Por favor, no señales dónde están.
Winn, ¿quiénes son su gente?
Valerianos.
Los valerianos no pueden verse en las fotografías.
Ni en las cámaras de seguridad.
Y tampoco hay ninguna foto de ella en su archivo de amnistía.
Así que, tengo una novia invisible.
Así que usó tus habilidades tecnológicas para entrar en el museo, y después desapareció para cometer el asalto.
Bueno, también parece que no era su primera vez.
Echadle un vistazo.
Ha habido otros dos ataques graves en los últimos nueve meses.
Un Rodin fue robado del Museo Cultural y de Artes Modernas y también un Warhol original del Instituto de Arte de Metrópolis.
Sí, el mismo modus operandi.
Ambos delincuentes declararon que su novia les tendió una trampa.
Lo siento, Winn.
No, no te disculpes.

A veces las personas más cercanas a nosotros son nuestro mayor punto débil.
¿Sabes dónde vive?

No, solo hemos estado en mi casa.
Sé que es de Starhaven y vino sola y que está registrada.
La dirección en la que está registrada parece falsa.
Bien, genial.
El bar alienígena, allí fue donde nos conocimos.
- Es un comienzo.

Sí, los superamigos de vuelta a las andadas.
- ¿Kara?

Eso es demasiado.
¿Deberíamos llamar a Mon-El?
No.
¿Sabéis qué...?
Chicos, adelantaros.

Tal vez deberías no participar en esto.
¿Bromeas?

¡Estoy listo para investigar toda esta mierda!
Vale, deja ya la distracción entusiasta, ¿de acuerdo?
Sé que estás molesta con Mon-El.
Y tienes todo el derecho de estarlo.
¿Vale?

Es que...

Lo entiendo, y yo odio que te haya hecho daño, pero las relaciones tienen sus altos y sus bajos, Kara.
Sí, pero esto es más que un bajo, Alex.
Ya ni siquiera sé quién es.
¿Sabes por qué Daxam era un planeta de juerga?
Porque la Familia Real mantenía borrachos y distraídos a sus súbditos, para que así no reconocieran lo oprimidos que estaban.
Mon-El era parte de eso.
Kara, quizás Mon-El es un príncipe malvado.
Pero tal vez simplemente es un chico que está avergonzado de su pasado, y está buscando un nuevo comienzo.
Habla con él, ¿vale?

Kara Zor-El.
¡Retírate!

¡No os enfrentéis!
¡No os enfrentéis!
Necesito hablar contigo.
¿Alguien te ha dicho alguna vez que tienes problemas de ira?
Prefiero el término habilidades de liderazgo.
Worris, estamos buscando a una chica.
¿No lo hacemos todos?
Yo contestaría a sus preguntas, porque esta mesa no se va a ablandar, colega.
Lyra Strayd, es una valeriana.
Ha estado involucrada en una serie de robos de arte.
- Nunca he oído hablar de ella.

La barbilla de una traidora en serie.
Incluso si supiera algo, ¿por qué iba a decíroslo?
Vale, ¿cuánto nos va a costar?
Entradas para la Hamilton.
Orquesta.
Vale, bueno, estamos jodidos.
Trato.
Su especie pasa el rato en el camping de caravanas.
Cerca de Blackmore.
Ahí es donde estaría.
¿Hamilton?

El tío que hace de rey Jorge es de Rimbor Five.

Tu nuevo mundo es impresionante.
Igual que solía serlo Daxam.
No te he dado las gracias antes por cuidar de mi hijo.
Una kryptoniana cuidando de un daxamita.
Y pensaba que lo había visto todo.
Pero no has venido hasta aquí solo para agradecerme.
No.
Necesito tu ayuda.
Daxam es un páramo.
Nuestra gente está desperdigada por todo el universo.
Tenemos que llevarlos de vuelta a casa.
Reconstruir lo que tu gente destruyó.
Lo digo sin ánimo de ofender.
No, no.

Krypton cometió errores terribles.

Eso es más de lo que esperaba.
¿Qué quieres de mí?
Nuestro planeta murió bajo mi custodia y la de mi marido.
Para que nuestra gente se alce otra vez, necesitan un futuro.
Mon-El es joven.
Puede ser el rostro de ese futuro.
¿Quieres llevarte a Mon-El de vuelta a Daxam?
¿Prefieres que se quede aquí y aprenda poco a poco que no es lo suficientemente bueno para ti?
- No me conoces.

Sé lo que significa vuestra integridad.
Él es de la realeza de Daxam y tú estás empezando a despreciarlo por ello...
No desprecio a nadie.
Pero piensas que eres mejor que él.
Que nosotros.
Haz lo que es mejor para él.
Dile que hable con sus padres.
Con la gente que lo quiere.
¿Y qué te hace pensar que me escuchará?
Porque está bajo tu hechizo.
Y no tiene ni idea de lo implacable que tu gente puede ser.
No deberías estar aquí.
¿Dónde debería estar entonces?
¿Pudriéndome en la cárcel?
Si te sirve de consuelo, no fue nada personal.
¿Por qué tardaste tanto?
Quiero decir, has tenido muchas otras oportunidades para engañarme.
¿No sabes cómo funcionan los pardillos?
Tienes que ganarte su confianza.
Se llama una gran estafa por una razón.
No, no te creo.
Ven aquí y mírame a los ojos.
Y si puedes decirme que no te preocupaba, que soy solo un pardillo, entonces me iré ahora mismo.
Tú... eras... un... pardillo.
Vale, como quieras.
Vienes con nosotros.
¿Has traído refuerzos?
Yo también, y los míos matan.
¿Los tuyos también?
Coge a Lyra, yo me encargo de estos dos.
Deberías haber huido cuando tuviste la ocasión.
Era un fanático del teatro, no una estrella del atletismo.
¿Cómo te gustaría morir?
Hoy no.
Quédate quieto.
¡Vamos!

¡No!

- ¡No!

¿Dónde está?
La tengo.
No tenéis ni idea de lo que habéis hecho.
¡Hola!
Así que, ¿has estado jugando conmigo todo este tiempo?
¿Qué importa?
No lo entenderías.
¿Por qué no me ayudas a entenderlo?
Dime la verdad por una vez.
Es mi hermano.
Lo tienen retenido.
No, me dijiste que habías venido sola.
Te dije muchas cosas.
Ahora ya estará muerto, gracias a ti y a tus amigos.
Si hubiera sabido que tu hermano estaba en peligro, te habría ayudado.
¿Por qué me ayudarías?
Porque me importas.
Necesito que me cuentes la verdad.
¿Quieres la verdad?
¿Quieres saber sobre los diez años de guerra en Starhaven?
¿Quieres oír cómo vi a mis padres morirse de hambre?
¿O quieres saber por qué no puedo estar sola en la oscuridad?
Porque me recuerda las seis semanas que estuve encerrada bajo la cubierta cuando mi hermano y yo fuimos traídos clandestinamente a la Tierra.
Soy una refugiada.
También soy una ladrona.
Esa es la verdad.
Tal vez también es cierto que... eras diferente.
Me gustabas.
¿Por qué...?
¿Por qué me engañaste?
Esa banda.
Mi hermano Bastian, trabaja para ellos, pero no ha llevado su carga.
Les dije que pagaría su deuda.
No quise usarte.
Tuve que hacerlo.
Y ahora, si no les consigo esa pintura para el final del día, lo matarán.
¿Quién es el cliente?
Vale, así que, el obstáculo es un tipo llamado Mandrax.
Mandrax fue residente de Fort Rozz durante bastante tiempo.
Después de que Fort Rozz estallara, escapó.
Desde entonces, ha sido un traficante importante en el negocio del arte.
El arte de la Tierra vale mucho dinero.
Sí, es genial que Picasso sea adorado intergalácticamente.
¿Qué quieres hacer?
De acuerdo, este es el plan.

Recuperamos al hermano pequeño de Lyra.

Hecho y hecho, ¿vale?

Tenemos una banda intergaláctica dedicada al contrabando de arte, y a uno de los criminales más violentos de la ciudad a nuestro alcance.
- La señorita Strayd...

- Es una estafadora de arte confesa.

¿Has conocido a su hermano?
¿O podría ser posiblemente otro engaño de una mujer que sabe cómo jugar contigo?
Yo la creo.
Sé que la crees.
Pero yo no puedo hacerlo.
Investigaremos a Mandrax y procederemos como corresponde.
¿Qué estás haciendo?
Confía en mí.
He estado haciendo algunas investigaciones serias sobre relaciones humanas.
Y a estas alturas, en la película, la chica normalmente perdona al chico por cualquiera que sea la estupidez que haya cometido.
He tenido una bonita charla con tu madre.
Sí.

- ¿Qué quiere?

- Quiere hablar contigo.

Bueno, lo he intentado.
¿Qué, ya está?
¿Qué más se supone que debo decir?
Nada ha cambiado para mí.
Solo dime qué hacer, ¿vale?

¡No puedes!

No puedes deshacer el hecho de que me has mentido.
- No puedes deshacer lo hecho.

Olvídate de ti y de mí por un segundo.
¿Por lo menos entiendes la segunda oportunidad que te han dado?
Pensaste que eras el último daxamita y no lo eres.
Tu gente está viva.
Tus padres están vivos.
Te necesitan.
Te quieren.
No tires a la basura esa oportunidad, porque muchos de nosotros no tenemos una.
Eres un príncipe, así que empieza a actuar como tal.
¿Dónde diablos has estado?
El cliente llegará aquí en cualquier momento.
Estoy aquí, ¿no?
¿Quién es él?
Soy el cerebrito que la ha ayudado a conseguir esta cosa.
Y estoy aquí para asegurarme de que me paga, porque, soy un hombre de negocios, como tú.
Señor Mandrax, no sabía que vendría en persona.
La pintura, como usted pidió.
- ¿Qué pasa con mi hermano?

Dijiste que tan pronto como el trato estuviera cerrado lo dejarías ir.
Vale, vale, vale.
Está bien.

- ¡Bastian!

Oye, mira, tienes lo que has venido a buscar.
De acuerdo. ¿Por qué no simplemente lo dejas ir?
Compruebo mi producto primero.
¿Es una broma?
¡Es falso!
¿Qué has hecho?
- Bastian.

¿Me mientes?

Y tu hermano observa.
Oye, vas a tener que pasar por encima de mí primero, colega.
No hago tratos con criminales humanos.
Os rompéis con facilidad.
Intenta atravesar la aleación de titanio.
Eso suele funcionar.
¡Corre!
¡Vamos!

Todos los humanos pensáis que podéis ser héroes.
Es tan irritante.
Vale, ¿sabes?

- ¡Podemos conseguir el verdadero!

Si apretáis el gatillo, yo apretaré el mío.
¿Estás dispuesto a morir por esta chica?
¿Lo estás tú?
Enhorabuena, has sido mejor que muchos.
Por lo menos te puedes llevar eso a la tumba.
¡Quietos!
Gracias a Dios.
Buen trabajo, chicos.
Os ha tomado bastante tiempo.
Sí, el tráfico era brutal.
Va.
Este fue tu plan desde el principio.
Si te hubiera dicho que la mitad de los héroes de National City y un escuadrón de agentes del DOE iban a aparecer,
¿hubieras venido?
¿Guardando secretos?
Sí.
Parece que te estoy influenciando.
Ve a por él.
Red de ladrones de arte y la auténtica "Noche estrellada", según lo prometido.
Era broma...
Todo en 23 horas y 15 minutos.
Winn Schott y novia exonerados.
¿Igual que cualquier conexión que Lyra y su hermano pudieran tener con robos anteriores?
Bueno, no tengo ninguna prueba decisiva, así que tomaré su ayuda en la recuperación del Van Gogh como signo de buena conducta.
Eres buena persona, Sawyer.
Vete antes de que te mande a una celda por diversión.
Tengo mejores lugares a los que ir.
¿Crees que lo he asustado?
Casi tan bien como yo.
Llévame a casa.
Y, ¿ahora qué?
Supongo que Bastian y yo buscaremos un nuevo lugar.
No hay nada que nos ate aquí.
¿Y ya está?
¿Simplemente te vas a ir?
¿No me odias?
En absoluto.
Y, ¿ahora qué?
¿Qué quieres decir?
Te mintió.
¿Vas a olvidarlo?
¿No tienes miedo de que vaya a herirte otra vez?
No hizo lo que hizo para herirme.
Estaba dispuesta a sacrificarse por alguien que le importa.
Bueno, es una... es una chica que merece la pena perdonar.
¿Qué pasa entre tú y Mon-El?
- Es que...

Escucha...
Sea lo que sea la idiotez que ha hecho, estoy seguro de que... tiene sus razones.
Tienes que decidir si esas razones son lo suficientemente buenas para ti o no.
Sí.
Espero que no te importe que haya entrado.
Solo quería decir algunas cosas... antes de perderte para siempre.
Porque te debo mucho...
Pero sobre todo, te debo la verdad.
Mi nombre es Mon-El.
Soy el antiguo príncipe de Daxam.
Y era un consentido, una persona inútil, pero no lo sabía.
Hasta que te conocí.
Y me encanta ser un héroe porque significa que tengo que pasar todos los días junto a ti.
Y me encanta tu manera de ser sincera a más no poder.
Y la manera en la que luchas por aquellos que te importan.
Y te quiero.
Con todo lo que tengo, te quiero.
Eres muy especial.
Sí, lo sé.
Merezco algo más que ser engañada.
Así es y lo siento.
Tienes razón, ¿vale?

Y realmente espero que aún puedas ver lo bueno que hay en mí.
Por favor.
¿Ibas a contarme la verdad alguna vez?
No lo sé.
Solo quieres que las cosas sean fáciles, Mon-El.
Pero ser un héroe y enamorarse, no son cosas fáciles.
Son difíciles y liosas.
Y a veces duelen.
- Nunca te habría hecho daño a propósito.

- Kara, no.

No.

Hijo.
Sabíamos que volverías.
Bueno, Kara y yo hemos terminado.
Hizo lo mejor para ti.
Nunca iba a durar.
Sí, ¿le dijiste eso a ella?
Ya es suficiente de la chica kryptoniana.
No hay nada que te ate aquí.
Vuelve con nosotros a Daxam.
Reúne a nuestra gente.
No.
¿Perdona?
No.
Nunca antes os importó la gente.
Las cosas serán distintas esta vez.
No.

Pienso en nuestras vidas allí y me enferma.
Detesto quién era.
Era un ignorante, que no veía a los que me rodeaban y que se dejaba sostener a expensas de nuestro pueblo.
Y estoy harto de que me sirvan y harto de coger el camino fácil.
Y ya he acabado de ser vuestro príncipe.
Hablas como ella.
Esa chica kryptoniana te ha envenenado...
¡No!

Lo mejor que conozco.
Y estemos juntos o no, estar cerca de ella, me hace ser mejor persona.
Me hace ser la persona que quiero ser.
No os deseo nada malo, pero debéis dejar este planeta y no volver nunca.
Ahora enviadme de vuelta.
¡Enviadme a casa, ya!
Como desees.
Hola, ¡hola!

Voy tirando.
Tengo una cosita para animarte.
Acabo de terminar el diagnóstico de esta pequeña belleza.
Y eso, amiga mía, está en la mejor forma.
Tengo que decir que estoy bastante seguro de que ese tal Cisco y yo seríamos los mejores amigos si, ya sabes, viviéramos en la misma dimensión.
Sí, no me tientes.

Buenos días a todos.
Bien, tenemos a un nuevo prisionero que va a entrar hoy.
No es nuestro típico invitado, así que prestad atención.
Parece divertido.
Ahí estás.
¿Quién, yo?
Sí, sí, tú. ¿Por qué crees que me dejaría atrapar?

Es graciosa.
Te he estado buscando.
¿Supergirl?
- ¡Prisionero, detente!

¡Suelta el arma!
Esto no es un arma.

Damas y caballeros, esta dimensión ha sido muy divertida.
¡Me lo he pasado genial!

¡Adiós!
Supergirl, ¿estás bien?
¿Kara?
Kara, ¿puedes oírnos?
¿Kara?
Kara, ¿puedes oírme?
¿Kara?
¿Kara?
¡Te toca!
¿Me toca el qué?
¡Venga!

Johnny nos ha cancelado el espectáculo.
Sube al escenario.
¡Eres la nueva telonera!
- Yo...

Vale.
CONTINUARÁ EN THE FLASH