# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Qué pasa con el resto?

Bueno... estoy de guardia, así que...
Yo entraré.
Lo siento.
De acuerdo.
¿Doctora?
¡Estoy haciendo pis, por el amor de Dios!
Por favor, no me levante la voz.
Ahora saldré.
Vaca.
Lo he oído y voy a dar un parte.
¡Joder!
Colega: ¿Desearías trabajar en la preciosa India?
¿Doctora?
¡Dra. Walker!
¿Doctora?
Traducción:

¿Dra. Walker?
Rubí.

Soy AJ.

Por favor.

Así que es tu primera vez en la India?
¿Perdón?
Bueno, la mayoría de la gente es arrastrada de vuelta por una boda o dos.
Conoces primos lejanos que ni siquiera sabías de ellos.
No hay primos.

Sólo necesitaba alejarme.
De todo.
Pues has venido al lugar correcto.
- ¿Todos conducen así?

Probablemente hindúes.

¿A dónde me llevas?
- ¿Qué?

Creo que ha habido un error.
Este es el lugar equivocado.
¿Qué quieres decir?
Aquí es donde estoy destinada a estar.

No.

¿Y dónde es aquí exactamente?
Bueno, es el...

Vamos.
Este doctor Fonseca. ¿Está al cargo?
Oficialmente, no.
Extraoficialmente, definitivamente sí.
Y él es... ella.
Entonces tal vez ella pueda explicarme lo que está pasando.
¿Dónde la encuentro?
Sigue los gritos.
Disculpe, ¿puedo ayudarle?
Es sólo un hombro dislocado.
Estoy agonizando.
Estoy administrando un hospital público sin dinero.
Todos tenemos problemas.
- ¿Qué está haciendo?

- Debería darme morfina.

Sí, sí.

¿Cree que una mujer así quiere dar su cuerpo a un hombre... que grita porque su articulación del hombro está a unos cuantos centímetros?
¿Me está llamando flojo?
Recuerde.
Una verdadera mujer necesita un hombre que pueda soportar un poco de dolor.
Y montar un ciclomotor.
Llegas tarde.
- ¿Cómo hiciste eso?

Masajear el músculo bíceps reduce el espasmo... y permite que la dislocación se reduzca espontáneamente.
No se requiere anestesia a menos que seas un flojo total.
También es barato, eficiente y eficaz.
Te enseñaré con siguiente idiota que se caiga de su scooter.
Al frente.
En este hospital, utilizamos el conocimiento y la habilidad, no pruebas de lujo y medicamentos caros.
Tendrás que aprender si quieres trabajar aquí.
Lo siento, doctora Fonseca.
Seré sincera contigo, doctora Walker.
Lo último que necesita mi hospital es una médico británica perezosa...
- sin experiencia y un problema de actitud.

Esta es la vida real, no una experiencia de año sabático.
Mis pacientes no son historias de fiestas.
Francamente, eso es bastante insultante.

- ¿Entonces, porque estas aquí?

Naturalmente.

No.
Lástima.
El cosa es que se supone que no debo estar aquí.
Este es el hospital equivocado.

Como todos los demás, pero las reglas cambiaron.
Por alguna razón, todos nuestros nuevos graduados... prefieren quedarse en el pezón... en vez de esparcir sus diminutas alas en el mundo real.
Así que ahora todos los nuevos médicos deben pasar un año obligatorio... en un hospital público, sin excepciones.
¿Así que estoy atrapada aquí un año?
Dice eso como si fuera malo, Dra. Walker.

- Buenos días.

Esta es la Dra. Walker.
Otro médico británico medio entrenado... para practicar con la gente india.
No seas racista, Lydia.
El Dr. Nair, nuestro jefe nominal...
Y la nube de lluvia humana en la esquina es el Dr. Varma.
Creo que ya has conocido a mi hijo, AJ, nuestro conductor de ambulancia.
- No tenías que...

¿Leche, azúcar?

Las dos, por favor.
Pronto llegará a la conclusión... de que hago el mejor té... y las decisiones más sabias por aquí.
Creo que su trabajo anterior fue pediatría?
Sí, es correcto.
Pensé que buscábamos otro cirujano.
¿Qué pasó con el Dr. Pradeep?
Reclutado en otro lugar.

Estoy seguro de que la Dra. Walker es una estudiante dispuesta.

No soy realmente un cirujano.
Simple carnicería con un poco de costura ligera.
Por aquí ponemos nuestras manos en la mayoría de las cosas.
Bien, limpieza.

Así que atraparé a alguien que dé un virus de garganta, ellos mismos necesitarán cirugía de emergencia.
Todavía están reportando cólera al este de Munnar.
15 nuevos casos, así que los ojos abiertos, por favor.
No lo quiero aquí.
Y eso es todo.

Sí... no, bueno...
¿Puedes volver a revisarlo, porque...
No, no, eso lo entiendo, la cosa es que...
No, no, no me dejes en espera.
Eso está muy bien, pero...
¿Puedo por lo menos hablar con ella?
Porque esto no es lo que firmé.
¿Hola?
Lo siento.
Sea lo que sea, tratamos con eso... cirugía, médico, dental.
No soy dentista.
Es más fácil de lo que parece.

Bueno, al menos no estamos demasiado ocupados.
Supongo que acabamos de abrir.
¿Qué... esto?

Esto es sólo admisiones.
Ven.
Esta es la sala de espera.
Pronto seré un hombre.

¿Qué te hace pensar que voy a decir que sí?
Soy encantador.

¿A menos que esté prometida a otro?
No.

- Lo siento. ¿Te dolió?

¿Es tu amigo?
Hermano.

Aún no me has dicho quién te hizo esto.
Un marido celoso me sorprendió haciendo el amor con su esposa.
Pero ahora te he encontrado, prometo no mirar ni siquiera a otra mujer mientras viva.
Sólo prométeme que serás más cuidadoso la próxima vez.
- Sí, lo seré.

Apenas acaba de salir de la escuela de medicina.
Los mendigos no pueden elegir.

Bueno, no puedo supervisarla.

Estoy segura de que te las arreglarás.
Piensa en ella como el hámster de la infancia que nunca tuviste, frágil y fácilmente encariñado.

- Nuestros pacientes merecen algo mejor.

Pero en la vida, pocos de nosotros obtenemos lo que merecemos.
Ayúdala en el desafío, Dr. Varma.
Tuviste una grave lesión en la cabeza.
- No puedes estar solo esta noche.

Me refiero a un adulto responsable.
¿Entonces debería quedarme en su casa esta noche?
- Buen intento.

- Nunca te rindes, ¿verdad?

Hasta el día que muera.
Lo que podría ser más pronto de lo que piensas.
Venga.

Podría haberlo resuelto.

Un niño que venderá drogas a cualquiera que las compre.
¿Por qué crees que lo golpearon?
¡Doctor!

Venga por aquí.

Puede relajarse.
Doctor.
Bueno, ¿supongo que ya has asistido a un parto antes?
Por supuesto.

Está sólo de tres centímetros.

Comprueba cada hora.

¿Doctor?
¿Sí?
¿Está seguro de que todo está bien?
Su esposa está en perfecta salud.
Todo apunta a un parto normal y sin complicaciones, ¿vale?
¿Entonces te llamaré cuando sea el momento y tú volverás?
¿Fue un sí o un...?
Bueno... soy la Dra. Walker.
Estaré cuidándote de ahora en adelante.
¿Es inglesa?
Recién llegada en barco.

Pero no se preocupe.

También tenemos bebés en Inglaterra.
Bueno, ¿tienen elegido el nombre?
¿O es esperar y ver?
Raja, como su padre.

Bueno, no puedo esperar a conocerlo.
¿Cuánto tiempo hace que me conoces?
No me gustan las sorpresas y tengo trabajo que hacer.
Así que mejor que sea bueno.
Confía en mí, Lydia, estoy convencido de que esto podría ser... la respuesta perfecta para nuestras preocupaciones financieras.
Estoy seguro de que me darás las gracias más tarde.
Dra. Fonseca.
Su sincronización, como su manera de tratar a los pacientes, es impecable.
¿En que andas?
Tu falta de confianza me lastima, Lydia.
Por aquí.
Bajo esta humilde lona... hay un ejemplo innovador de medicina y negocios... trabajando juntos en perfecta armonía.
Enséñamelo.
¡Soy doctora!

¿Cómo puedo anunciar un bar?
¡Especialmente uno propiedad de un pequeño criminal!
Me molesta esa calumnia y pido que te retractes.
Has usado mi cara sin permiso.

Lo siento.

Dijo que parecías lánguida y lo ignoré.
- Greg!

Espera.

Greg ha aceptado patrocinar la ambulancia.
El combustible, las reparaciones...
- Neumáticos.

Y a cambio, todo lo que requiere es un poco de publicidad.
La gente de alrededor confía en ti.

No hay foto, no hay trato.
No.
No. 1.000 veces, no.
¿Y esa es tu última palabra?
Creedme, ninguno de vosotros quiere escuchar mi última palabra.
Bueno, eso fue bien.
¿Todo está bien?
El bebé está a punto de coronar.

Mari, ¿puedes ir a buscar al Dr. Varma, rápido?
- ¿Doctora?

Hágame saber cuando esté lista para empujar, ¿de acuerdo?
Eso funciona.
- ¿Tiene una reserva?

Sí.

Mamá, no intentes levantarte.

Te digo que estoy bien.
Por el amor de Dios, Maggie, quédate tumbada.
Mira, aquí está el doctor.
En medio de la ceremonia, acaba de derrumbarse.
- Llamamos de inmediato.

Está enfermo.

Está bien.
Estaba casi todo hecho, de todos modos.
Además, estamos en la India.

Antes de que diga nada, me desmayé.
No tenemos un calor como este en Stourbridge.
Y ahora me está matando el alboroto.
Soy el Dr. Varma.

Le prometo que no tardaré mucho.
Bien.

¡Papá!
El Dr. Varma está fuera.

¿Qué quieres decir?

Nadie.
Vale.
Bien.

Realmente, muy bien.
¿Qué estás haciendo?
El bebé está llegando.

Bien, Nita.
Vas a sentir otra contracción en cualquier momento.
Cuando llegue, necesito que empuje, ¿de acuerdo?
¡Ahora!

¡Vamos!
- ¿Cuál es el problema?

Me preocupa que siga diciendo eso.
Ahora es el momento de ir a buscar al verdadero doctor, el Dr. Varma.
Soy un verdadero médico.
Con mucho respeto, preferiría a otro al cargo.
- Dr. Varma...

Mierda.
Puedo ver el cordón.
- El cordón está enrollado.

La cabeza del bebé presiona sobre el cordón umbilical.
Necesito aguantar la cabeza o el bebé se ahogará.
Otra contracción?

El bebé necesita salir esta vez.
- De acuerdo, no más hacer el tonto.

¿Lista?
¡Empuje!

¡Empuje!

¡Empuje!

Bien.
Eso es.
¿Doctora?
Tiene una niña.

Usted realizó la ecografía.
Me dijo que mi esposa llevaba un hijo.
¿Es eso cierto?

Había problemas médicos.

- Aun así...

Sabía que si el bebé hubiera sido una niña, habríamos...
¿Habrían qué...?
Usted me entiende, Dr. Nair.

Todas necesitan ser casadas.
No soy un hombre rico.
Es bastante difícil para mí mantener a las niñas que tengo.
Es un bebé sano, Sr. Mehta.
¿Un regalo del propio Krishna?
Es bastante simple.
Nita Mehta estaba sangrando profusamente... y necesitaba una ecografía.
Su esposo quería conocer el sexo y yo me negué.
Y entonces él me dijo... que a menos que se enterara, abortaría porque no podía arriesgarse a otra chica.
- Entonces le dijiste el sexo...

Lo cual es ilegal.
Pensó que podía ver un apéndice.
¿Y no le corregiste?
¿Sabes lo pequeño que es un pene a las 12 semanas?
Has puesto el hospital en riesgo.
¿Crees que podemos permitirnos acciones legales sobre esto?
¡El Gobierno podría cerrarnos!
¡Y con razón!
Bueno, ¿esto le ha sucedido antes?
¿Qué, desmayarme?

Como he dicho, debe ser este calor.
No, no lo creo.
Sospecho que ha tenido una convulsión.
Un ataque epiléptico.
Ahora bien, si esta es la primera vez que sucede, tendremos que llevarla al hospital para hacerle más pruebas.
No hay necesidad...

Tengo un tumor cerebral.
No puedo creer que saliera de allí así.
La planificación familiar es una gran cosa por aquí.
Cualquier niño es una bendición.
En casa, la gente lo intenta durante años, paga miles por inseminarse.
Y la dote aquí vale miles de rupias.
Raja Mehta dirige su propio negocio.

Trabaja cada hora que Dios le envía para mantener a su familia.
No hay beneficios.

Necesitaba un hijo.
A veces los hombres buenos se desesperan.
Mari me contó lo que pasó.
Estuviste sola y salvaste la vida de ese bebé.
Bien hecho.
Pero aunque aprecio un espíritu independiente, el doctor Varma debería haberte ayudado.
Creo que lo llamaron.
Asunto importante, sin duda.
La boda de nuestra hija.
Debe ser el día más orgulloso de su vida.
¿Cómo podría decírselo?
¿Nadie lo sabe?
Anti convulsivos.
Deberían prevenir cualquier otra convulsión.
Estoy seguro de que simplemente se desmayó.
El sol del mediodía puede ser feroz.
¿Tal vez algún tipo de sombrero?
Gracias.
Si yo fuera su marido, me gustaría saberlo.
Si fuera mi marido, no estaríamos hablando.
- bueno, ¿cuándo cambian los turnos?

¿Cuándo termino?
Cuando quieras, siempre y cuando el tablero esté vacío.
No lo entiendo.
Nadie se va hasta que el tablero está vacío.

Siéntese, por favor.
¿Herr Muller?
Si quiere seguirme.
Oye.
Es preciosa.

Incluso los feos...
No es que su bebé sea feo.
Quiero decir...

Todos los bebés nacen hermosos.
No todos nacen iguales.
¿Doctora?
¿Se ha estado alimentando bien?

Hay un VSD (hipertrofia ventricular).
La válvula pulmonar está severamente estenosada.
Tiene la Tetralogía de Fallot.
Su bebé tiene un defecto congénito grave del corazón.
Los ataques van y vienen.
Pronto necesitará ayuda especializada.
¿Y si no?
Entonces su bebé morirá.
Tal vez, si esa es la voluntad de Dios, entonces...
Hablaré con mi esposo.

Sé que es una tragedia, pero si niegan el permiso, no hay nada más que podamos hacer.
- Pero si fuera un chico...

Lo hiciste lo mejor que pudiste.

No podemos aceptarlo.
Créeme, Dra. Walker, soy una gran fanática del conflicto, pero un general sabio sólo pelea cuando está seguro de ganar.
Esperaremos nuestra oportunidad.
El verdadero truco es saberlo cuando lo veas.
¡Vamos!
¿O vas a dormir aquí toda la noche?
Bien, aquí estamos.
¿Este es el alojamiento del hospital?
Lo sé.

Hay una nevera en la cocina equipada con lo esencial.
Gracias.
Viajas ligera, Dra. Walker.
Nada más quiso venir conmigo.
Peor para ellos.
No has pensado en él todo el día, ¿verdad?
¿Como lo supiste?
Siempre hay un hombre, según mi experiencia.
Ni interesante ni original.
¡Bébeme!
Tengo que decirte algo.
Menos mal.

Sí, bueno, mis pacientes me necesitaban.
Dra. Fonseca, eres verdaderamente indispensable.
He decidido que quiero recuperar mi llave.
No dejes que una pequeña ambulancia patrocinada... se interponga entre nosotros.
En primer lugar, no hay "nosotros".
Esto es simplemente un arreglo mutuamente beneficioso.
Que actualmente estoy reconsiderando.
- ¡Así que, fuera!

¿Qué quieres?
Dignidad.
Eclipsado por dinero en efectivo cada vez.
Sin imagen.
Literalmente no suficiente cantidad de dinero que me puedas pagar... para hacerme cambiar de opinión.
- Necesito mi marca.

Inmediatamente.
Bueno, si estoy de acuerdo... nuestro acuerdo mutuamente beneficioso...
Puede ser renegociado de buena fe.
- ¿Inmediatamente?

En ese caso, doctora Fonseca, has conseguido un trato.
¡Déjenme pasar, soy médico!

No.
Atul, ¿me oyes?

Atul.
¿Sanjay?
Vale, simplemente aprieten.

Vamos, vamos.

¡Que alguien llame a una ambulancia!

¿Sanjay?
Está bien.
Te lo dije... te vería de nuevo.
Ambos están inestables.

Sólo tenemos un quirófano.
¿Cuál?

No lo sé.
¿Qué quieres hacer, Doctor?

Sanjay.

Ha sido atacado.

Dios nos proteja.
- ¿Y el otro?

Múltiples heridas de puñaladas en el abdomen.

El Dr. Varma está de camino.

Bien.
Más IV.
Maldita sea.

No puedo encontrar una vena.
16 años de edad, hombre, herida de puñalada en el abdomen.

Corta el equipo, ya.
Si no puedes obtener acceso, haces un corte...
Cánula de gran calibre.

No, O negativo.

Vamos, doctora Walker.
Ahora está coagulando más fácilmente.
Sigue asístole.
Doctora...
Dra. Walker.
Adecuado acceso IV.
Rápido reemplazo de volumen y alto flujo de oxígeno.
Lo siento.
O negativo debería haber estado funcionando inmediatamente.
Estaba demasiado cerrado.
Un verdadero cirujano puede manejar eso.
- Un corte, acceso de Entrada/Salida.

Me dijiste que le enseñara.
Ya lo he dicho, es suficiente.
Sabes, tienes vacaciones si quieres.
No interfieras con los verdaderos doctores.
¿De acuerdo?
Acabo de ver a Sanjay Nadar.
Los drenajes ya están despejados.

La policía ha sido informada.
El cadáver de su hermano ha sido llevado al forense.
Hicimos lo mejor que pudimos en una situación muy difícil.
Todos nosotros.
Bien.

Todos sabéis lo que tenéis que hacer.
¡Bestias horribles!
¿Sabes cuántos patógenos hay en un solo pelo del mono?
No.
Decenas de millones...

- Bueno, ¿qué?

Estás sentada aquí sola.

Debe haber un... bueno.
Bueno... no creo que pueda hacer esto.
¿Y qué es eso, exactamente?
Dejo Inglaterra, pensando que podría trabajar aquí y... todo es cosa de médicos.
Ya veo.

¿Ayudaría arrojar una piedra a un mono?
Te estás riendo de mí.
Como quieras.
Un jovencito perdió la vida y no pudimos salvarlo.
- Nosotros, no tú.

Sus heridas eran demasiado graves.
No había nada que tú, el doctor Varma o el propio Ganesh pudiera haber hecho.
Entonces, ¿por qué no pareció así?
Porque tú, a diferencia del Dr. Varma, sigues siendo un ser humano plenamente funcional.
Cuando pierdes esa sensación, realmente es hora de irse a casa.
La gente viene a la India para encontrarse, Dra. Walker.
La verdad es que la mayoría de ellos son simplemente idiotas.
Pero tú... pareces un poco perdida.
Pero algo me dice... que hay alguien que vale la pena descubrir.
Y en cuanto a ser un buen médico, puede que no seas la mejor pero eres la mejor que tengo.

No estoy segura de que la renuncia funcione de esa manera.
A veces todos nosotros...

Especialmente cuando somos demasiado emocionales.
No creo que el doctor Varma me quiera de vuelta.
Créeme, él te necesita mucho más de lo que tú lo necesitas.
Ahora vuelve al trabajo.
Y si alguna vez pierdes el informe de la mañana otra vez, considérate despedida.
¿Y si no se le opera?
Entonces su hija se pondrá muy enferma.
Las cosas sólo pueden empeorar.

Por supuesto, la elección es suya.
¿Dra. Walker?
La sabiduría de Salomón, Dra. Walker.

A veces, las historias antiguas son las mejores.
Gracias.
Ya tiene un nombre.

Le pregunté a la doctora Fonseca.
No te pongas demasiado arrogante.
Hay 17 Lydias de aquí a Kochi.
Y cuatro de ellos son chicos.
Venga, doctora Walker.

Traducción:
