# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en iZombie...
El Correo Arañador.
Vamos a ponernos en marcha.
Aún no tenemos ningún cliente.
Haz algunos.
Haz lo que dice nuestro nombre y araña.
No pasará mucho tiempo hasta que sufras un episodio demasiado severo para que ese inhalador te sirva de ayuda.
He desarrollado un suero que potencialmente podría deshacer la pérdida de memoria que acompaña a la segunda cura zombi.
Deberías encontrar a alguien que te echara un ojo.
En caso de que de repente se pongan peor las cosas.
- ¿Qué tal?

Lo siento por lo que esto significa para tus amigos.
Llévame a la morgue de la policía.
Necesita la cura.

Tomo la cura, y todos a los que he conocido serán borrados de mi memoria.
Es la hora.
Voy a echaros de menos, chicos.
FIESTERA INTERRUMPIDA
¿Sabes qué hora es?

Lo siento mucho, Ron.
Tuve una sesión DJ a última hora en el Rockfish, pero me olvidé mi vinilo y el promotor no paraba de gritarme.
Yvonne, dado que te gusta el drama, ¿qué te parece esto?
Sigue así y estás despedida.

Está bien, Ron.

¡Lo siento, Ron!
Gracias, Joel.
Lo juro, no sabía lo tarde que era.
- ¿Puedes...?

Joel, eres el mejor.
Cuando acabemos, hay un local fantástico en Shindig.
Vamos a ir tú y yo...
Espera, Yvonne, ya has oído a Ron.
No más drama.
Vale.
No más drama.
Lo prometo.
- ¿Yvonne Fallon?

Ay, Dios mío.
EL REVERSO DE MAJOR
Dios mío...
Dios mío, está muy bueno.
Peyton.
El hospital.
Dios mío, y muy cremoso...
Vale, me alegro de que seas humano y de que seas otra vez capaz de experimentar el concepto del sabor, pero ¿al menos podemos bajar el volumen de los ruidos?
Clive.
Entrenador Reeves.
¡Minor!
Golpe bajo...
Dios mío.
Es lo crujiente con lo salado y el chocolate.
Y lo dejamos aquí.
No hay signos zombis que persistan, eso es bueno.
Liv, ¿oyes eso?

¿Pero también te ha convertido en un bebé?
Su reunión con la comida humana ha sido intensa.
Pero la buena noticia es que su memoria parece intacta hasta ahora.
Sí.

Incluyendo anoche.

Sigo en la habitación.
Sí.

Vale, no, no puedo tener esta conversación contigo así.
Además, tengo que ir a casa.
Bien.

Aquí estás. ¿Dónde has estado?
Viendo a un nuevo humano Major Lillywhite consumiendo desagradablemente varios kilos de helado.
Espera, ¿Major se ha tomado la cura?
- ¿Cómo está su memoria?

Parece que alguien está subiendo el nivel de los desayunos.
Buena suerte superando este.
Eso suena a desafío.
Tal vez porque lo es.
Tal vez ahora que estáis juntos,
¿podemos poner una calificación por edades para los espacios comunes?
Lo siento.

¿Liv?
¿Está teniendo un derrame cerebral, o...?
Es una visión zombi.

O no.
¿Estás bien?
Sí.

Eso ha durado un montón. ¿Estabas teniendo sexo con Sting, o...?
Es por el cerebro que he comido.
Ravi lo metió en un líquido azul, parte de su investigación de la memoria.
Las visiones son intensas, y ha sido divertido por un tiempo, pero...
Dios, estoy cansada de tener a otras personas en mi cabeza, ¿sabéis?
Clive.

Sed buenos.
Yvonne Fallon, cajera de supermercado.
Secador de pelo en la bañera.
Es seguro decir que la causa de la muerte fue electrocución.
¿Suicidio?
No.
Mirad.

Una pequeña pieza del secador rompe el azulejo aterrizando aquí.
Alguien lo tiró.

Yo la he visto...
Y yo la he cogido, ¿a dónde quieres llegar?
- ¡A que es basura!

La encontramos en la basura.

- ¿Puedo quedármela?

Eso es lo que le he dicho, detective.
La compañera está calmada.

Así que, Barb, ¿usted encontró el cuerpo?
Sí.

¿La conoce desde hace mucho?
Un año.
La conocí en Craigslist.
Heredé la casa de mi abuelo y alquilé la habitación sobrante.
No hay signos de que la entrada fuera forzada, seguramente conocía al asesino.
¿Conocía a sus amigos?

No.

A ella le iba salir toda la noche.
Siempre estaba envuelta en dramas y cosas así...
¿Han visto su habitación?
Un pelín desastre.
Eso es lo que era...
Un completo desastre.
Parece que podría ser agotadora.
A veces, un poco.
Sí, era desordenada, egocéntrica, dramática, ligera de cascos, solía tardar en pagar el alquiler.
Era como tener una telenovela en la vida real.
Vaya.
*¡Vamos, Ravi!

*¡Con tu microscopio!

Dices que es el cerebro de un desmadre de fiestera.
Eso parece.
Vale, el Sr. Hannawalt está cerrado y en su cámara.
El informe está en alguna parte.
Gracias.

Antes de que te vayas, estoy mejorando el potenciador de la memoria.
Voy a enviarte un correo con una lista de ingredientes que necesito de la tienda de suministros médicos que está cerca de tu apartamento.
¿Podrías traerlos mañana?
Claro.
No encuentro mi móvil.
Ravi, ¿puedes ser un machote y llamarme?
¿En la cámara?
Lo siento mucho, Ravi.
Hacía cosas de ciencia, pero el nuevo single de Tove Lo es muy intenso.
Bisturí, por favor.
¿LA MATÓ LA ABOFETEADORA?
Esa es la mujer de la que les hablé.
Sobre las nueve y media de la noche entró y...
¿Alguien la reconoció?
Y créame, todo el mundo lo vio.
Necesitaré una copia de la cinta.
- Oh, Dios mío, ¿Ice Ship?

Clive. ¿El bar del centro?

Yvonne lo puso.

¿Pinchaba en Ice Ship?
Hashtag, es mi tipo de zorra molona.
Se lo he dicho, tenía mucho talento.
Podría haber sido una estrella si no hubiera sido asesinada.
Es horrible cuando eso sucede.
Clive, tenemos que ir a Ice Ship, es la bomba.
Además de por las pistas y esas cosas.
Cuidado con la ametralladora.
Bueno.

Los nazis son los malos, ¿verdad?
Nachos, juegos.
Hablemos de chicas, será como en los viejos tiempos. ¡Nazi!
¿Y Liv?
Sí.

Pero soy humano otra vez, así que estamos de nuevo en la primera casilla.
O en la segunda.

¡Nazi!
¿Y las cosas con Peyton?
Eligió a Blaine, probablemente la lancé a sus brazos.
¡Nazi!
Le dejé una larga disculpa en el buzón de voz.
¿Cómo respondió?
No lo hizo.
Recuerdo que hablar de chicas era más divertido.
El búnker, haz lo tuyo.
Y estamos muertos.
Lanzamos granadas.
Caen detrás de la pared. ¿Lo recuerdas?
Cierto.

Pedo cerebral.

Tenemos una novedad...
¿Tienes una novedad?

¿El caso que estoy resolviendo?
Creo que fue asesinada por ser increíble.
Asesinada por los que la odiaban.

¿Tienes algún tipo de agua mejorada?
No creo.

Ravi, por favor, ¿puedes ir a buscar?
Llevo todo el día investigando el asesinato y, de verdad, necesito agua con cosas extra y moléculas.
Liv.
Parece que Major está teniendo lapsus.
No me ha olvidado, ¿verdad?
¿Major?
Soy yo, Liv.
¿Recuerdas?
Estábamos comprometidos.

Te convertiste en un zombi, entonces yo también.

Es complicado, pero sí, lo recuerdo...
Complicado.

Siempre hemos sido complicados.
Está bien, se acuerda de mí.
Sí, pero no de Minor, ni de su antiguo entrenador de fútbol, ni de nuestros ataques coordinados en el búnker en la Batalla de Pegaso.
Debemos hacer turnos, para asegurarnos de que está bien.
¿Has conseguido las cosas para el líquido azul?
El fluido que mejora la memoria en el que he trabajado.

Lo siento.

¿No estás enfadado?

Oye, hermano, estoy intentando dirigir un club aquí.
El rollo que tengas importa, y este no es bueno.
- ¿Qué te pongo?

Vamos.

Ser humano otra vez.
Bueno, las cosas son difíciles en todos los lados.
No del todo.
Mi padre es dueño de una aerolínea, y mi fondo fiduciario entró en vigor el año pasado.
Puedo conseguirte un millón de dólares en efectivo.

Por una cura.
¡Sí!
De vuelta en el club.
Liv, entiendo que tengas los efectos de este cerebro, pero no olvides que trabajamos de policías.
No hay problema.
Debería tomar la iniciativa, ¿verdad?

- En realidad, no.

¿Es Sage Denning?

El Sr. Gruñón, el del bar de enfrente, dijo que podríamos encontrarle aquí.
¿Sí?
¿Liv?

¿Noche remix de los 80?
También somos la policía.
Detective Babineaux, policía de Seattle.
Homicidios.
Estamos investigando el asesinato de Yvonne Fallon.
Sí.

Así que ¿pinchaba aquí?
Sí.

Acababa de contratarla.

Seguramente ella podrá decirles algo más sobre ella. ¡Trish!
Hay unos policías que preguntan por esa DJ.
¡Trish!
Déjenme escribirle un mensaje.
¿Quién es ese?
Apuesto a que se acuerda de mí.
Ese es nuestro camarero jefe, Nels.
La cabina del DJ está ahí detrás, es probable es que él fuera quien más tiempo pasó con ella.
Trish dice que no nos queda Sambuca, ha ido a buscar más.
Le preguntaré a Nels.

¿Por qué?
Normalmente estoy muy ocupado aquí, así que no te puedo decir mucho sobre ella.
Tiene que haber algo.
Era molesta, siempre coqueteaba, siempre tenía algún plan.
Parecía como si estuviera organizando "El Show de Yvonne" o algo así...
¿Vodka de pimienta?
¡Tómate un chupito conmigo!
Te relajará.

Por orden de la policía de Seattle.
Nels, pareces muy perceptivo.
Yo también soy perceptiva, así que noto cuando otras personas lo son.
¿Percibiste algo acerca de Yvonne?

¿Sabes lo que percibí?

Yo soy DJ, así que lo sé.
Ni siquiera sé cómo la contrataron.
¿Eres DJ también?
Vale, aquí está su talonario de cheques.
Empezó el mes pasado.
¡Vamos!
¡Va, esta es para ti, Clive!

¡Es una fiesta, vamos a perder la cabeza!
¿Me disculpa?
Liv, ¿qué estás...?
¿Estás bebiendo?
Es una técnica de interrogatorio.
Hacer que se suelte, formar un vínculo.
Así no hacemos las cosas.
No juego según las reglas, Clive.
Nels, estamos secos.
Más vodka de pimienta...
Muy bien, Clive.
Debe haber más, es un bar.
Es nueva.
Si yo fuera vodka de pimienta, ¿dónde estaría?
¡Vodka de pimienta!
Vodka de pimienta.

Déjeme adivinar. ¿Trish?
¿Ha golpeado a alguien en un supermercado últimamente?
LA ABOFETEADORA
¿Te resulta familiar?

¿Hashtag abofeteadora misteriosa?
Esta es Trish, que no estaba comprando Sambuca.
Estaba escondida ahí detrás.

Estaba en el almacén, ¿es para tanto?
Se la ve en un vídeo agrediendo a Yvonne Fallon unas horas antes de que fuera asesinada.
Espere, ¿qué?
Y ahora se esconde para que la policía no la interrogue.
Ese es el "para tanto".
Vale, sí, me he escondido porque creí que me reconocerían y quería evitar el lío. ¿Vale?

No.
¿Por qué abofeteó a Yvonne Fallon?
Se acostó con mi marido.
¿Esto es verdad?
No exactamente.

Deberían redefinir a qué le llaman un "para tanto".
Ya me han mentido una vez.
Digamos que tuvimos relaciones de... naturaleza sexual.
Traducción, le hizo una buena...
- Liv.

- Tengo algunas anécdotas.

¿Dónde estuvieron ayer sobre la medianoche?
Espero por su bien que tengan coartadas.
Bueno, yo estuve aquí.

¿Alguien puede verificar eso?
Nuestra camarera, Jen, estuvo ahí.
¿Jen?

¡No pasó nada!
- ¿Dónde estabas tú?

¡La trama se complica!
¿Qué estabas haciendo en casa de Tyler?
- "Cosas de naturaleza sexual".

¿Jen qué?

Portling.
Y Tyler Mitterland.
Esto debería ser evidente, pero no salgan de la ciudad.
Hola.
Dios.

Eso no es gracioso.
¿Estás segura de eso?
Estoy segura.
Pasa.

¿Qué es todo esto?
Si el Major que conocemos va a desaparecer pronto, debería dejar unas despedidas adecuadas a las personas importantes en su vida.
Dejar algo para recordar al buenazo de Major.
¿El buenazo de Major está planificando que el nuevo Major sea un idiota?
Aunque solo sea para que la gente aprecie al buenazo de Major.
El chico era una ricura.
A mí me vale.
Mientras no hable en tercera persona, como el buenazo de Major solía hacer.
Sí, el buenazo de Major era pretencioso en ese sentido.
Dios santo. ¿El sobre de Ravi tiene la marca de una lágrima?
Está bien.

Estoy poniendo todo mi corazón.
Quiero que la gente sepa lo que sentía por ellos.
Dios, el buenazo de Major era un blando.
Aquí no veo una para Sue y Dalia.
Lo he intentado.

Hay demasiadas cosas que decir para hacerlo por carta.
Te sentirás mejor si lo haces.
Toma...
En caso de que te olvides.
Bastante delgada. ¿Qué dice?
No voy a decírtelo, el objetivo es que...
¿Porque es malo?
Es malo.
No quieres decírmelo porque es malo.
Dios.

Todo lo que te he hecho pasar.
Liv.
Alerta de spoiler.
Esa carta dice que el buenazo de Major te amaba como a nadie en la vida.
Esto es un momentazo, ¿verdad?
Y ni siquiera te acordarás.
- Liv, yo...

Esta podría ser nuestra última vez como nosotros.
Deja que lo sea.
Liv...
Que lo sea.
Enviada.
Para cuando te olvides.
Todos a bordo para Walla Walla.
Última llamada para Walla Walla, Washington.
CHICOS BUENOS Y MUÑECAS
¿Hueles eso?
Es el olor del nivel del desayuno subiendo.
Buenos días, Srta. Moore.
¿Cómo estás en esta bella...?
No lo sé, es la vida.
¿Por qué tiene que ser tan injusta?
Es que Major y este caso de asesinato, todo es...
Es como si la vida estuviera en mi contra.
¿Siento oír eso?
Lo siento.

¿Es el caso de la dominatriz?
¿Eres la acusación contra Weckler?

¿El caso de Clive?

¿Eso es todo?
Lo resolví básicamente sin ayuda.
¿Dónde está mi crédito?
No estoy segura de que Clive pueda poner esas cosas en sus informes.
Supongo.
Un caso extraño.
Confesó aunque no había muchas pruebas en su contra.
Hice de poli mala.
Cedió sin más.
Mierda.
¿Qué?
Tenía que llevar los ingredientes para el suero de la memoria de Ravi, pero se me sigue olvidando.
¿Puedo imprimirlo en tu impresora?
Sí, claro, vuélvete loca.
Este cerebro.

Hablando de eso, ¿cómo van los huevos, maestro?
Estoy en ello.

¿Sage?
¿Esa mujer te ha pegado por acostarte con su marido?
¿Después de todo lo que he hecho por ti, vas y te follas a un tío cualquiera que se llama Sage?
No le vendrá mal un poco de sal.
Perdonadme, chicas.
Tengo que irme.
¡Este caso acaba de dar un hashtag vuelco!
Disfruta el desayuno.
Liv, toma tu...
¿Necesitaba esto?
Responda a la pregunta, Joel.
¿Cuándo descubrió que Yvonne se acostaba con Sage Denning?
¿Sage Denning?
Su mujer es la que pegó a Yvonne en la tienda. ¿Eso lo sabía?
No tarde todo el día, Joel.

Sí, lo sabía.
Pasé por su casa después del trabajo.

¿Así que fue a su casa la noche que murió?
Se le olvidó mencionarlo antes.
¿Cuál fue el propósito de su visita?
Solo... supe que había tenido un mal día.
Y le prometí que le prestaría algo de dinero.
¿Cuánto dinero?

Mil dólares.
Dijo que lo necesitaba, no pregunté para qué.
¿Y le dijo que se había acostado con Sage Denning?
Sí, cuando le pregunté quién era la mujer que la había abofeteado.
Así que apareció con el dinero y una botella de vino.
Esperaba una compensación extra por su esfuerzo,
- ¿verdad, Joel?

- ¿Qué le hace pensar...?

¡Detectamos cosas!
Fuera bromas.
¿Alguien tiene una aspirina o un ibuprofeno?
Como decía la Srta. Moore, parece como si esperara algo más que amistad.
Estaba colado por Yvonne, pero ella le puso en la zona de amigos.
Quería su dinero, pero no le quería a usted.
Ni siquiera cogió el dinero.
¿Por qué no?
No lo sé, dijo que no lo necesitaba.
- Ni a mí.

- Los hombres son basura.

Tú no, Clive.
Eres el mejor.

Soy Liv, déjame un mensaje.
Liv, soy Ravi.
En tu puesto de trabajo hay una bandeja de muestras con solo un bazo.
Tal vez sepas a quién pertenece.
Llámame.

Trabajando duro.
El mismo Ravi de siempre.
No pareces feliz de verme.
Prefiero que los invitados no vivos de aquí estén en silencio en sus estantes.
Sigues con eso. ¡El rey de los golpes!
Si buscas cerebros, no puedo ayudarte.
Lo siento, adiós.
Nada tan insignificante.

Tengo un cliente en mi club.
Un chaval forrado.
La vida de zombi no le va y está de bajón.
Quejándose de que desearía tener una cura...
Vale, ya veo.

Por una dosis, ofrece 100.000 dólares.
Podemos dividirlo al 50 por ciento.
50 de los grandes, eso compra un montón de... jerseys o lo que sea que te guste.
¿Qué me dices?
La misma respuesta.
No.
Ni siquiera es una cura operativa.
Sabes igual que yo que tiene graves efectos secundarios.
¿Qué, como eso de la memoria?

¿Qué quieres decir?
Quiero decir que Blaine está fingiendo.
¿Por qué crees eso?
No lo creo, lo sé.
Abre los ojos.
Blaine pierde la memoria y, tal que así, todos sus problemas desaparecen.
Se saca de encima al Sr. Boss, su negocio de cerebros va genial ya que no hay ninguna cura para ser un zombi y... ahora el "buen chico Blaine del borrón y cuenta nueva"
puede tirarle los tejos a esa fiscal buenorra... sin tener que responder por su pasado sombrío.
Una vez, le oí en su oficina, al teléfono.
Dijo:
"Relájate, hombre, te pareces a John".
John era un tío que conocíamos.

Lo asesinaron hace un año.
¿Cómo puede Blaine recordar a John si no tiene memoria?
Hay mucha gente llamada John.
Es decir, conozco al menos a tres.
Sin duda nos movemos en diferentes círculos, porque solo he conocido a uno.
Y se preocupaba mucho.
Pero, oye, lo entiendo.
Blaine ahora es tu colega.
Tenlo en cuenta.

Soy Liv, déjame un mensaje.
Buzón de voz lleno.
¿Buzón de voz lleno?

¿Ravi?
Aquí.
Hola.
Estoy con el caso de la dominatriz y solo tengo un resumen de la autopsia.
¿Me puedes dar un informe completo?
Por supuesto.

Así que, Peyton.

Se trata de Blaine.
¿Qué has oído?
Que Blaine finge su pérdida de memoria como una manera de salir de sus problemas.
Empezar de nuevo.
No iba a decir nada, pero... si es verdad, entonces la cura funciona.
Y si la cura funciona, bueno, ya sabes lo que eso significaría para Liv.
¿Dónde has oído esto?
De un tipo del antiguo equipo de Blaine.
Sin duda, un modelo de honestidad e integridad.
Sé cómo suena esto.
Pensé en ni siquiera decírtelo, pero...
Deberías haber seguido pensando eso.
Es que pensé que deberías oírlo.
Y lo he hecho.
Los chicos buenos son lo peor.
Así que ¿Sage estuvo con usted hasta las dos de la madrugada?
Entendido.

Adiós.
¿Sabes?
- ¿El qué?

Necesito una toallita.

¿Toallitas?

Sé que tengo mi carné por algún sitio.
¿Una tarjeta del gimnasio vale?
Te diré lo que vamos a hacer, olvídate del carné.
Lo hacemos extraoficial y te doy mil por la pelota.
Si no, mejor suerte en tu próxima vida.
- ¿Dónde has estado?

Vendió una pelota de béisbol por mil dólares.
La misma cantidad que le pidió a Joel.
¿Qué más has visto?
¿Eso no es suficiente?
Por fin. ¿Lo traes todo?
Sí.

Toallitas.
La comisaría da asco.
Agua mejorada.
También he traído una para ti.
Y...
Se te han vuelto a olvidar los ingredientes para el líquido azul.
Dios, Liv...
Lo siento mucho, Ravi.
Clive está muy necesitado en este caso, en plan...
¿Por qué has venido aquí entonces?
¿No es tu turno de vigilar a Major?
- Liv.

Clive me necesitaba.
Le he dejado a Major mi nombre, mi número y quién soy por si está confuso, y no hay mensajes nuevos, así que estará bien.
¡Tu buzón de voz está lleno!
No está aquí.
Y su bolsa de viaje no está.

- ¿Dónde?

Vale.

Tus recuerdos van desapareciendo, ¿dónde irías?
- ¿Bill?

Escucha, nos han llamado de la estación de autobuses.
Había un joven vagando por allí sin equipaje ni carné.
Parecía no saber quién era ni dónde estaba.
Fui a recogerle y, bueno, mira a quién he encontrado.
¿Major?
GANA, PIERDE O TAILANDÉS
Hola.
Hola.
¡Mira!
- ¡Has traído comida!

Hora de llevarse algo a la boca.
Si insistes.
¿Te importa si primero me como unos Pad Thai?

Qué gracioso.
Me he pasado por la morgue hoy.
Necesitaba que Ravi me diera información sobre un caso.
¿Sí?
Sí.

Empiezo a pensar que este tío está colado por ti.
- ¿Cuál es su teoría?

No es que me juntara con gente que fuera de fiar.
Sí.

Absurdo, ¿verdad?
Sabe lo que le ha pasado a Major al tomar la cura.
¿Sabes lo que vendría bien?
Un pinot.
¿Major ha tomado la cura?
¿Cuándo?
Hace un par de días.
Liv ha dicho que sus recuerdos han empezado a desaparecer.
Es desgarrador.
Sí, así son las cosas.
Pobre Major.
¿Y?
¿Y qué?
No es verdad, ¿no?
No.
Ni siquiera pensaba que esperaras una respuesta.
Claro.
De todas maneras no importa.
¿El qué no importa?
Es que... este eres tú, ¿verdad?
Porque si esta versión eres tú de verdad,
¿qué importa cómo hemos llegado hasta aquí?
Así que, si hubiera fingido mi amnesia,
¿no estarías enfadada?
No lo sé.
Es que... soy muy feliz ahora mismo.
¿Cómo está el curry de gambas?
- Tengo buenas noticias.

Major va a recuperar sus recuerdos.
Y las buenas noticias no terminan ahí.
Este soy yo.
Esta versión de mí, el pequeño empresario, el cantante amateur y el tío que se siente afortunado cada vez que entras por esa puerta.
¿Los recuerdos de Major van a volver?
Desaparece lentamente al principio y después del todo, y un par de días más tarde simplemente... vuelve todo a su lugar.
- Y lo sabes porque...

Y eso me dio la idea... de que podía cambiar mi vida.
Cambiar quién era.
Cambiar cómo me veía la gente.
Pues ha funcionado.
Me has engañado.
Todo este tiempo, mis amigos podrían haberse curado.
Liv podría haber sido humana desde hace meses.
Eres un hombre triste, egoísta y avaricioso.
Espera.
¿Qué ha pasado con lo de que no importa cómo hemos llegado hasta aquí?
Soy abogada, Blaine.
No se puede confiar en mí.
¿Hola?
¡Major!
¡Mamá!
Debería habértelo contado.
Pero estaba en el instituto, estaba confuso y papá era una ruina.
Sentía que tenía que escoger un bando y era mucho más fácil posicionarse con el padre que no tenía una nueva novia.
Ahora me lo tienes que contar todo.
Lo último que supe es que te ibas a casar con una mujer, pero lo canceló.
Liv.
Sí que lo hizo.
Lo siento mucho.
¿Y ahora qué?
¿Hay alguien nuevo en tu vida?
En realidad, creo que puede seguir habiendo una oportunidad de que Liv y yo tengamos un futuro juntos.
El momento parece ser el correcto.
Estoy segura de que se dejó un libro de direcciones en una caja con sus cosas en mi armario.

Aquí estás.
He estado llamándote, tu buzón está lleno.
Major ha desaparecido.
Llevamos toda la noche despiertos buscando en comisarías y hospitales.
- Seguro que sabremos algo pronto.

¿Y si ha perdido su carné y no recuerda quién es?
Y podría estar vagando por ahí para siempre.
Chicos, debería recuperar los recuerdos pronto.
- ¿Qué?

No tiene efectos secundarios más que un par de días de amnesia.
Lo he oído directamente de la asquerosa fuente.
- Espera, ¿estás diciendo...?

Resulta que Blaine lleva mintiendo todo este tiempo.
¿Nunca perdió la memoria?
Solo un par de días.
Después supongo que le volvió y estaba bien, pero siguió con la farsa.
Lo siento mucho, Ravi.
No.

¿Es él?
No, ni siquiera sé de quién es este número.
¿Hola?
¡Major!
No, he perdido mi teléfono, este es el de mi madre.
¡Te lo he dicho, estoy bien!
Mejor que bien.
Liv, funciona.
La cura funciona, mi memoria ha vuelto.
Sí.
Bien.
Sí, es una larga historia.
Te la contaré cuando vuelvas.
Vas a volver, ¿no?
Lo estoy deseando.

¡Está bien!
Está en Walla Walla.

Vuelve a tener sus recuerdos.

Funciona, Ravi.

Y hay un lote esperando en la morgue.
¿Qué dices, Liv?
¿Preparada para volver a ser humana?
MOMENTOS ROBADOS
¿Lo primero que haré cuando sea humana?
Dios, no lo sé.
No digas comer helado.
Tuve que ver a Major chuperretear kilos y kilos y ya no quiero ni oírlo nombrar.
No me puedo creer que esté pasando esto.
Llevo queriéndolo desde hace mucho.
Apenas puedo recordar cómo era ser humana.
Liv.
Tenemos un problema.
Las jeringas...
Estaban guardadas en ese cajón.
Estaban...
Han desaparecido.
Se lo he dicho, estuvo en mi casa.
Lo sé, Tim.

Porque si no está diciendo la verdad respecto a quién estaba dónde y cuándo, eso le convierte en cómplice de asesinato.
No me parece que lo vaya a pasar bien en la cárcel.
Repasemos una vez más el horario.
Hola, Barb.
Tenemos que hablar.
Según su novio, Barb, se fue de su casa antes de lo que me dijo.
Sobre las dos de la mañana.
Eso significa que no tiene coartada para la hora del asesinato.
Cuando me fui de casa de Tim...
Pero eso no es de lo que tenemos que hablar.
De lo que tenemos que hablar es de esto.
Esta pelota de béisbol.
La encontramos en la basura.
Bien, ¿por qué iba a tirar alguien una pelota firmada por Thurman Munson?
Una pelota parecida acaba de venderse en Ebay por diez mil dólares.
Porque es falsa, por supuesto.
Ni siquiera está bien imitada la firma.
Pero eso ya lo sabe, ¿verdad?

Yvonne le debe mil dólares de alquiler, así que empeñó su pelota de béisbol.
La sustituyó con esta, con la esperanza de que no se daría cuenta.
Pero se dio cuenta.
Y perdió la cabeza.
Se enfrentó a ella en el baño.
Lanzó el secador a la bañera.
Así que...
- No estoy...

¿Por qué?
Si ya estaba enchufado, es homicidio.
Si lo enchufó, es asesinato.
Su confesión puede determinar de qué la acusamos.
Ha tenido que ser Blaine.
El momento es demasiado evidente.
Tenía el conocimiento, la oportunidad, el motivo.
Protege su negocio de cerebros.
O Don E.
Sabía que yo tenía la cura.
Intentaba venderla por mucho dinero a un pez gordo en el club.
Iba a ir a buscar helado.
La elección evidente, lo sé.

Liv... está bien.
Me he puesto tan nervioso por el robo que me he olvidado.
¡Aún queda una dosis!
¿Dónde?
¿A qué estamos esperando?
Hace unas semanas, le di una jeringuilla a Major, por si acaso.
Nunca la utilizó.
Sigue teniendo una dosis.
Entonces, ¿esperamos a que Major regrese?
Te dará tiempo para pensar en algo mejor que el helado.
Tal vez un pudín de higos.
O un bizcocho borracho de jerez.
Un buen dulce de fécula.
Pareces muy satisfecho.
Confesión firmada.
La compañera.
Tu visión de la casa de empeño fue la clave.
Bueno, saboréalo, Clive.
- Ha sido nuestro último caso.

La cura de Ravi funciona.
Major ha vuelto a la normalidad.
Sin pérdida de memoria.

¿Ahora tiras la toalla en lo de ser una zombi?
¿No puedes aguantar durante unos cuantos años más?
¿Al menos hasta que consiga mis insignias de capitán?
Gracias por dar sentido a estos dos últimos años, Clive.
Eso lo has hecho tú.
Yo solo me aproveché.
- ¡Major!

Pensábamos de verdad que esta vez te habíamos perdido.
Es bueno estar en casa.
Os lo contaré todo, tan solo dejadme meterme en la ducha y luego podemos celebrarlo.
En realidad, esto no puede esperar.
Alguien ha robado de mi oficina todas las dosis que quedaban de la cura.
- ¿Alguien ha robado...?

Te di una jeringuilla hace algunas semanas.
Es la última y la necesitamos para Liv. ¿La tienes contigo?
La tenía.
Pero no te lo dije.
Se...
Se la di a alguien.
¿A quién?