# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amabella, ¿te ha mordido alguien?
Por desgracia, Amabella no dirá quién está involucrado.
Sin embargo, su madre está convencida de que Ziggy es el responsable.
Ni siquiera puedo entender tu propuesta.
¿Cenar juntos?

Creo que está en nuestras manos mantener las cosas civilizadas.
- Él te hace daño.

Deberíamos idear un plan para la próxima vez que te golpee.
Sé que sientes algo por mí.
- ¿Está bien Joseph?

Su familia está ahora con él.
- Madeline.

Sólo pasaba por aquí para ver si Joseph está bien.
Me alegro de ver que estás mejor.
He puesto en marcha algo estúpido.
¿Sabes lo que te conté sobre el pasado de Jane?
Bueno, pues creo que he encontrado a su agresor.
Si escuchase su voz, todavía podría recordarla.
Todavía puedo recordar ese olor asqueroso.
Tiene razón.

¡Madre mía!
- Buena, Ziggy.

Sí.

- Va, cielo, va, va, va.

- ¡Sí!

¿Qué?
No debería haberle buscado en Google ni haberte incitado a ello.
Este es mi gran problema...

Bueno, ese es el problema.

Por lo que sabemos, ahora mismo sigue ahí fuera acosando mujeres.
¿Puedo preguntarte si cuando hiciste esta pequeña escapada te llevaste tu arma?
- No.

No me lleve el arma.
Y si este Saxon Baker hubiera sido ese tipo,
¿qué habrías hecho?
¿Había más?
¿En la búsqueda salió algún otro Saxon?
Oye, viniste a Monterey para volver a empezar, para construir un futuro.
Te sugiero que te centres en eso, no el pasado.
Me vas a matar.
Tengo que ir a Phoenix mañana por la mañana.
Volveré el jueves por la noche.
Pero hoy es la obra, es la noche del estreno.
Bueno...

Es la noche del estreno.
Madeline se va a decepcionar tanto.
Es todo un acontecimiento.
Tampoco quiero que tú vayas al estreno.
¿Qué?
Vente a Phoenix conmigo.
- Cariño...

no es lo más romántico que has oído.
Pero podemos... escaparnos a Sedona por una noche.
No, no puedo.
- ¿Por qué?

- Es importante para ella.

¿Cuántas veces tenemos la oportunidad de escaparnos los dos solos?
Date cuenta de lo que estás haciendo.
- Date cuenta.

Tú eres el que se va de repente y yo soy la que decepciona.
Solo intento ser romántico.
Solo es poner un poco de romanticismo.
¿Mamá?
No quiero.
Los divorciados no tienen que ser amigos, ni ser civilizados o cenar juntos...
No pasa nada porque las cosas se pongan feas de vez en cuando.
Así es la vida.
Lo pillo.
La vida puede ser fea.
Me lo apuntaré.

¿Qué estáis haciendo?
Pasando el rato en el jardín, cariño.
Intentando ayudar a que se desarrolle y evolucione.
Oye, ¿tú que has estado haciendo todo el día encerrada tras esa puerta?
- ¿Trabajando en tu proyecto secreto?

Bueno, ya no será secreto por mucho tiempo.
Mi inauguración oficial será el miércoles.
¡Vaya!
Has trabajado muy duro en esto.
Las universidades ahora buscan proyectos apasionados, ya sabes.
No todo es tener una buena media y ser capitana de voleibol.
- Por fin.

Quería daros las gracias por lo de la cena del jueves.
Sé que mamá y tú no os lleváis muy bien o, vaya, no tenéis por qué querer, pero la idea de que todos podamos pasar tiempo juntos como antes... mola.
- Buenas noches.

No.

Me siento como si hubiera abierto la caja de Pandora.
- ¿Entonces cómo la dejaste?

Imagíname a mí interpretando ese papel.
Debería pasar de las vidas de la gente.
Hablaré con ella.
- ¿Y qué le ibas a decir?

A ver, ella apenas puede identificarse con mi vida.
¿Cómo demonios va a identificarse con la tuya que es un símil de la perfección?
Mi vida no es perfecta, Madeline.
Me han pasado cosas malas.
Entiendo el concepto.
Lo siento.

Te lo puedo notar en la voz.

No, no voy a hacer eso.
Solo es que no creo que sea peligrosa.
¿En serio?

Voy a tener que llamarte más tarde.
¿Está Perry ahí?
¿Hola?
- ¿Hola?

- ¿vale?

Vale.
Dime, cariño, ¿qué cosas malas te han pasado?
*Jamás tuve la oportunidad de verle...*
*Solo he escuchado cosas...*
Venga, quítalo, cariño.

Espera, es mi parte favorita.
Ziggy, lo puedes ver en casa cuando salgas del colegio.
- Déjalo.

- Hola.

Sí.
Al parecer, está circulando una petición para expulsar a Ziggy.
¿Para expulsarlo?
Me cabrea, y también al Sr. Nippal, y haremos que la suspendan.
Pero mientras tanto...
¿La gente la está firmando?
Sí, eso parece.
¡Tiene seis años!
¡Ni siquiera sabemos si es el abusón!
Lo sé.

Y nos encargaremos de ello, por supuesto.
No se expulsará a Ziggy.
No me avergüenza decir que yo inicié la petición.
La escuela no estaba haciendo nada.
Esa Harper lamía tanto el culo de Renata que hasta podría haberle masticado la comida.
- Firmé la petición.

- La firmé sin querer.

Sofocaremos la petición.
Me preocupa más... que hayan dicho a algunos niños que no jueguen con Ziggy.
- ¿Tú estás detrás de la petición?

Te he hecho una puta pregunta.
- Cálmate.

- ¿Has sido tú?

¿Estrangularme?
¡Perdona!
- ¡No te...!

- ¡Dios, mi ojo!

Si hubieran tenido conocimiento, habrían cancelado la Noche de Trivial en ese momento.
La verdad es que había pensado en escaquearme de la Noche de Trivial hasta que le arrancaron el ojo.
Debí haber aceptado el trabajo en Reikiavik.
¡Voy a demandarte!
¿Su ojo está bien?
Por lo visto.
Estará bien.
Tengo que irme de este pueblo en cuanto pueda.
Espera un segundo.
Ziggy cae muy bien.
Chloe dice que es popular.
Hasta Amabella juega con él.
Esto es por los padres y no voy a dejar que te echen a patadas de Monterey.
- Yo tampoco, si te sirve.

- Gracias.

Gracias.
Seguro que un montón de padres te están aplaudiendo ahora.
Más de uno en este pueblo quiere tumbar a Renata Klein, incluida una servidora.
En realidad creo que te viene bien.
Ya es hora de que la gente sepa que no se jode a Jane Chapman.
Y que tampoco se van a meter con tu niño.
Llevaba la pistola.
¿Qué?
Llevaba la pistola en el bolso cuando fui a San Luis Obispo.
Dudo de que le hubiera disparado, pero la llevaba.
De acuerdo.
En fin, no voy a mentirte.
Eso me da que pensar.
Sí, a mí también me da que pensar.
Creo que me estoy volviendo loca.
Sigo esperando que de alguna manera sea un buen tío.
Que quizá esa noche solo fuera un malentendido, que la noche fuera mal o que tuviera un mal día, o que sus padres tuvieran un accidente.
Me invento excusas estúpidas porque estoy desesperada por creer que el padre de Ziggy es buena persona.
Ha estado muy... cariñoso.
Muy dependiente.
Lo que normalmente quiere decir que se siente inseguro.
O...
¿O qué?
O quiere decir que yo tengo el poder.
A veces lo tiene él, otras lo tengo yo.
Va y viene.
¿Tú cuándo tienes el poder?
¿Después de que te pegue?
Sí.

Cuanto más daño me hace, más por delante estoy, más dura, hasta que...
Ha sido... un encanto... durante los últimos días.
Pero en un momento dado, vuelve a recuperar el poder.
Normalmente cuando... cuando los moratones desaparecen y... y ya no se siente tan culpable, se siente inseguro.
Y entonces vuelve a pasar.
¿Dónde está ahora?
En Phoenix.

¿Cuándo vas a dejarle, Celeste?
¿Cuando te pegue y no haya remedio?
¿Cuando... pegue a los niños?
- Él nunca haría daño a los niños...

En el pueblo, si no quieres que afecte al colegio de los chicos.
Nos estamos adelantando a los acontecimientos.
No, yo creo que no.
Llena la nevera.
Asegúrate de que los gastos están al día.
Ten camas preparadas para los niños.
Tenlo todo preparado para que al menos podamos despejar el
"¿Dónde voy a ir?" de la ecuación.
Tendrás una casa, la actitud, otra vida esperando por si la necesitas.
Lo que... ambas sabemos que pasará.
No creo que una terapeuta deba actuar así...
No creo que debieras comportarte así.
Te daré el número de Better Business Bureau para que me denuncies.
Mientras tanto, empieza a documentar el abuso.
Deja constancia de ello.
Hazle fotos a las lesiones.

Eso podría ser importante en la batalla por la custodia.
Y los hombres como tu marido suelen ir a por la custodia.
Tiene los recursos, el dinero, contactos.
Y lo más importante... tiene ego para ir a por ello.
No entiendo por qué estás siendo tan alarmista...
Porque estoy alarmada.
¿Has hablado con alguien más sobre los abusos?
No.
- ¿Por qué no?

Si tuvieras que adivinarlo...
Puede que mi autoestima venga de cómo me ve el resto.
Lo siento.

Busca un amigo en quien confiar.
Hazlo hoy.
¿Porque...?
Porque si os enzarzáis en una batalla por la custodia, sabes qué es lo que preguntará el abogado de Perry...
"¿Se lo ha contado a alguien, Sra. Wright?
¿De verdad?

¿Es porque nunca ha ocurrido y solo se lo está inventando para ganar la custodia?
De hecho, siempre ha mantenido que
Perry es un marido y un padre maravilloso.
¿No, señora Wright?
Nadie ha presenciado jamás el presunto abuso, nunca.
¿No es cierto, señora Wright?
Solo tenemos su palabra.

Ahora dice que es un monstruo.
¿Estaba mintiendo antes o está mintiendo ahora?"
Eres abogada.
Sabes lo importante que es tener un testigo.
- Hola.

- ¿Qué quieres?

Solo... quería decirte que lo siento mucho.
Perdí completamente el control y me pasé de la raya, nunca debería haberte empujado de esa manera.
No hay excusas y lo siento mucho.
Sí.
La verdad es que por fin me he dado cuenta de que me he estado sintiendo exactamente como debes sentirte tú.
No hay nada peor que el que acosen a tu hijo, ¿no?
Así que, entiendo y empatizo completamente con lo que estás pasando.
Estoy tan segura como cualquier padre puede estar de que Ziggy es inocente.
Lo llevé a una psicóloga infantil para evaluarle, le ha hecho pruebas y ha dicho que es un chico encantador completamente incapaz de hacer eso de lo que se le acusa.
Renata, estoy desesperada.
No sé qué más hacer.
¿Amabella todavía dice que él le pega?
No.

¿Y lo de orientación?
Bueno, no ha retirado la acusación, pero... se niega a hablarnos de nada más.
Tú crees que estás desesperada.
Mi hija es a la que están pegando y no puedo evitarlo.
Lo siento mucho.
Yo también.
Gracias.
Gracias a ti.
Sí, mi bebé ha perdido otro diente de leche.
- Lo he puesto bajo mi almohada.

No existe el Ratoncito Pérez, idiota.

- ¿Podrías darme un pañuelo?

No, no mucho.
- ¿Hay algún jovencito malo aquí?

- ¿Qué haces aquí?

¿No tenemos un estreno al que asistir esta noche?
¿Has vuelto para la obra?
No me la perdería por nada del mundo.
¿Has hecho eso por mí?
Sí.

Gracias.
¡Caramba!
¿Has dicho "caramba"?
- Sí.

- ¿Qué, tienes una cita importante?

Una cita muy importante.
Enhorabuena por tu noche de estreno.
Gracias, cariño.
Aunque ya no tengo nada que ver con eso.
Tienes un montón que ver con eso.
No estaría pasando si no fuese por ti. ¿Estás de broma?
- Vamos.

¿Cómo estoy?
- Estás guapa.

Recuerda, no puedes cantar esa canción.
- Vale.

- ¿Por qué no puedo ir a la obra?

- Me gustan las marionetas.

¿Es porque las marionetas practican sexo?
- ¿Quién te ha dicho eso?

Me dijo que la marioneta chico pone su pene en la marioneta chica.
¿Chloe dijo eso?
Sí, es asqueroso.
A veces... la magia viene de lo asqueroso, Ziggy.
- Hola.

- Hola.

- Genial.

- ¿Has aprendido algún acorde más esta semana?

Sí, siempre lo haces.
- ¡Hola!

- No hay problema.

Dame un beso.
Estás increíble.
Gracias.
Un vestido precioso.
Vamos a llegar tarde.
Para.
No hagas eso.
- ¿Qué, esto?

Creía que te gustaba cuando lo hacía.
- Venga.

- Arréglate.

No, no podemos.
Bueno, es que me emociona verte.
Estar en casa con mi preciosa mujer.
Sí, puedo sentirlo.
Sí, ¿lo sientes?
Dios, qué buen truco.
Es un buen truco.
Vamos, cariño, arréglate, por favor.

- Tranquila, solo quiero...

- Nos tenemos que ir.

- De verdad, para.

¿Qué has hecho?

No, claro que no he tomado una pastilla.
Me la puedes levantar sin medicación, Celeste.
- Estás siendo ridículo.

¿Esto es ser ridículo?

Mierda.
Dios. ¿Cariño?

- *Solo de momento* - *De momento hay amor*
- *Solo de momento* - *De momento hay trabajo*
*De momento hay felicidad*
- *Pero solo de momento* - *De momento hay vida*
- *Solo de momento* - *De momento hay amor*
- *Solo de momento* - *De momento hay trabajo*
- *De momento hay felicidad* - ¿Aún ni un mensaje ni nada?
Se habrá quedado sin canguro.
- *Solo de momento* - *De momento hay amistad*
*Solo de momento*
*Solo de momento*
*El sexo solo ocurre de momento*
*Tu pelo solo está de momento*
*Este espectáculo solo está de momento*
- *Solo durará un tiempo* - *Solo de momento*
*Pero solo es temporal...*
Muy buena.
*Todo en esta vida* *solo es de momento*
- De acuerdo.

- Enhorabuena.

- Enhorabuena.

- Maddie, enhorabuena.

- Increíble.

- Voy a por unas bebidas.

Ha estado muy bien.
- No soy muy fan de las marionetas, pero...

- ¿Dónde ha ido Abby?

Me ha dicho que te diga que le ha encantado.
¿Por qué ha salido pitando?
- Por el proyecto, el proyecto secreto.

Parece ocupar todo su tiempo.
Bueno, voy con Ed.
- Sí, claro.

- Sí.

- Voy a llamar a Celeste.

- Madeline.

- Enhorabuena.

Igualmente.

Y creo que ha ido muy bien.
- ¿Eras tú?

¿Eres la mujer de la que Joseph está enamorado?
Yo... no sé de qué me estás hablando.
Sé que hace un año tuvo una aventura.
Sé cuando miente.
- Vale...

Lo que...
Sé cuando miente.
¿Eras tú?
Estoy felizmente casada.
Joseph y yo solo somos amigos.
Jamás haría eso.
¿Qué estabas haciendo en su coche?
Estás muy callada.
Es solo que... estoy reflexionando.
Una gran noche.

- Deberías estarlo.

No sé, por algún motivo no hago más que pensar en la cena con Bonnie y Nathan.
Me da miedo.
- Irá bien.

Por fin.
Más vale que tenga una buena excusa.
¿Dónde estabas?
¿Qué?
- La uretra rota.

¿Te lo imaginas?
Chloe, es hora de irse a la cama, cielo.
- ¡Dame diez!

Chloe, ya.
Siete, última oferta.
He dicho que ya.
- Buenas noches, cariño.

Te quiero.
Yo también te quiero.
- Buenas noches, pastelito.

Yo también te quiero.
Entonces... pasó mientras...
Vaya, hablamos de sexo salvaje.
¿Te imaginas en el hospital?
¡Menuda vergüenza!
No puedo imaginarme cuánta pasión hace falta para partirse la uretra en dos.
Parece que te da un poco de envidia.
¿Quieres que te la destroce?
Bueno, destrozar no, pero, ya sabes.
Sí, nunca tenemos sexo salvaje.
A ver, tenemos buen sexo.
Me gusta, pero, ya sabes, normalmente dura entre cuatro y seis minutos, y ninguno de los dos corre peligro por lesiones físicas.
- Qué mal ha sonado, Ed.

Puede que tenga envidia, ¿sabes?
Es que Perry entra por la puerta y... ¡pum!
Ojalá nosotros tuviéramos ese deseo.
Y con "nosotros" te refieres a mí.
Vale, eres fogosa.
Lo que hace que tu falta de interés por mí sea más evidente.
No pretendo castigarte...
Pues parece que sí.
Todo el tiempo me digo que la gente casada termina llegando a... estancarse en el sexo, y es lo normal.
Luego me entero de que otras parejas rompen uretras y...
Bueno, tampoco es que tú seas un caballo desbocado, Ed.
La única vez que me tocas es cuando te me pones encima para coger las gotas...
Porque tú no quieres, Madeline.
Nunca hablamos de ello porque haría que fingir fuera más difícil.
Y a veces esa es...

La capacidad de fingir.
Según se acercaba la Noche de Trivial, parecía que cada vez quería matarse más gente.
Es difícil seguirles la pista.
¿Qué haces?
Abby me ha dicho que Chloe dijo que Ed estaba ensayando.
Han dicho que es muy bueno, así que...
Voy a machacarle.
Solo... ¿qué?

Y además, estoy harta de sus putas indirectas.
como si él fuera el cultureta o algo así.
Voy a demostrarle quién ha evolucionado.
Voy a machacar a ese cultureta.
¿Y esta?
Cariño, el motivo de esta cena es tratar de minimizar el choque que contribuye a...
¡un ambiente insano!
Sí, entre Madeline y yo.
Pero no pasa nada si Ed y yo chocamos.
Primero que nada, estoy muy decepcionada con tu actitud.
Y segundo, y más importante, tenemos un problema mayor.
El proyecto secreto de Abigail.
¿Qué es?
Está subastando su virginidad en Internet.
Por Amnistía Internacional, así que es para una buena causa.
¡¿Estar vendiendo su virginidad por Internet?

¿Buena causa?
¡Abigail!
¿Estás fumando?
Solo por esta noche.
Han pasado 15 años. ¿Por qué no?
¿Entonces piensas que fingimos nuestro matrimonio?
No, he dicho que en todo matrimonio se finge.
Hasta en los mejores.
Dijiste que era la esencia, si es que te escuché correctamente.
A ver, no finjo que te amo.
Ya sé que no finges que me amas.
Pero lo que sí me gusta fingir, igual que a ti, es que soy todo eso.
Entonces, ¿volvemos al tema de "El tranquilo Eddie"?
- Vale.

No, Madeline, yo soy el afortunado.
Me levanto cada mañana al lado de la chica de mis sueños.
Eso me hace ser el ganador.
Solo que a veces me siento el perdedor.
Sé que no siempre he sido la mejor esposa.
Y lo siento mucho.
A veces me enfado y...
He cometido un error.
He cometido un error terrible.
No digas eso.
¡¿Qué cojones?

¿Estás vendiendo tu virginidad?
Sí, pensé que estarías orgulloso de mí.
¿Orgulloso de ti?
Sí.

- ¿Así que te estás vendiendo?

No trates de decirme que el sexo...
- ¡Eso es prostitución!

¡Se explota a las mujeres continuamente!
Asegurémonos de que a todo el mundo se le escucha.

Espera, ¿está en directo?

No, todav...
¿Dónde vas?
- ¡Papá!

- ¡Para!

- ¿Dónde está?

- No, no.

¡No vas a cogerlo!

- ¡Para!

¡Suelta!

¡Devuélveme mi ordenador!
Cariño.

¡Para!
Hola.
¿Cómo están los chicos?
Están bien.

Gracias por quedarte hasta tarde.
Ya puedes irte.
Puedes irte, Kelly.
Estamos bien.
- Espero que te mejores.

Buenas noches.
Voy a traerte un poco de hielo.
Tienes suerte de que no te haya matado.
¿Qué has dicho?
Has podido causarme un daño irreparable.
Así que, el espermatozoide fertiliza el óvulo.
¿Las mujeres ponen huevos?
No, las mujeres tienen huevos en su interior, en sus tripitas.
Así que, el esperma fertiliza el óvulo aquí y sale un bebé.
¿Entonces, querías un bebé y mi papá te "ferlitizó"?
- Fertilizó.

Algo así, sí.
¿A qué te refieres con, "Algo así"?
"Exactamente así".

¿Dónde está?
No lo sé, cariño.
¿Has hablado con ella?
No.
¿Vas a hacerlo?
- ¿Cariño?

Eh, para un segundo.

Escucha, creo que el motivo por el que lo estás haciendo es muy noble.
¿Qué otra chica de 16 años tiene siquiera conciencia social?
Así que estoy orgulloso de ti.

Pero pienso que hay otras maneras de alcanzar tus metas.
Papá, vamos.
¿Una chica blanca de 16 años de Monterey vendiendo su virginidad on-line?
Wolf Blitzer estaría hablando de ello durante semanas.
Ese es el camino.
Abby.
Gracias.
- Tú tienes la culpa.

Sí.

Vamos.
¿"Wolf Blitzer estaría hablando de ello durante semanas"?
¿Sabes?

- No, no lo hará.

Lo hará.
No puedo creer que estés comiendo esa basura.
¿Sí?
¡Hola, Ziggy!
¡Monito!
¡Ziggy!
Ya está aquí la cena, cariño.
¿Que jueguen juntos?

Bueno, podríamos mantenerlos vigilados, lo que la profesora y su asistente no pueden hacer, realmente, con 22 niños.
¿Sigues creyendo que Ziggy es el culpable?
No lo sé, con todo lo que has dicho.
Por eso lo organizo para que juegue con todos los niños de la clase, para eliminar a los sospechosos uno a uno.
¿Vas a hacer que jueguen juntas
Chloe Mackenzie y Amabella?
Si esa psicópata lo permite.
Lo siento, qué maleducada.
Sé que eres amiga de Madeline.
- No pasa nada.

Hola.
- ¿Va todo bien por aquí?

Un detalle por tu parte el preguntar, Harper.
El colegio debería hacer una mención especial por gestos como ese.
Puede que inicie una petición.
Una petición.
"Touché".

- Nos vemos después.

Solo queremos que nuestros niños estén a salvo.
Claro que si.
Debemos cubrirnos las espaldas las unas a las otras, ¿cierto?
¿Quién cubre la tuya?
Circulaba el rumor de que Jane y Renata habían hecho las paces.
Nunca lo creí.
Pienso que las mujeres son químicamente incapaces de perdonar.
Es bonito, ¿eh?
Bien, entonces este tiene dos dormitorios y dos baños.
Algunos de los apartamentos vienen amueblados, pero, personalmente, creo la decoración es horrible.
Y están en la planta baja, allí no tiene esta vista.
No, sin amueblar está bien.
¿Está dentro de los límites de la ciudad de Monterey?
Sí.

¿Y ya está disponible?
Puedes mudarse mañana.
Una puesta de sol preciosa.
¿Cree que sería posible que volviera un poco más tarde y estar un tiempo a solas?
- Sí, yo...

No, no suena raro.

Le dejaré la llave y avisaré en la oficina.
- Tómese el tiempo que necesite.

- Gracias.

Si ves que empiezas a enfadarte, recuerda que se trata de llevarnos amigablemente por el bien de Abigail.
Estaré bien.
Me tomé una cosita.
Solo la mitad.
Lo que estamos haciendo está bien.
Ha sido un camino largo.
- Dios, todo...

Sí.
¿Y la chef?

El cocinero aún mejor.
Madeline, ¿quieres pan?
Sí, por favor.

- Gracias.

- ¿Es Adele?

- Deberíamos tenerla, cariño.

¿Vino tinto, alguien?
Ya sé que el blanco va con el pescado, pero me gusta el tinto.
Sí, por favor.
Hasta el fondo.
Me encanta cómo está colocado.
Me gusta que haya tenedores y cucharas de más, sobretodo los tenedores diminutos.
Lo hace especial, ¿no?
Quiero usarlos todos.
Los pequeños son para las ostras.
Y me encantan estos vasitos tan creativos.
Son de arcilla.

- Sí.

Ed prefiere la copa tradicional.
Para el vino quizá, pero estos...
En realidad soy más de cerveza, pero...
¿Quieres cerveza?

- ¡No, no, no!

- Siéntate.

¡vamos a brindar!
- Un brindis.

Un brindis.

Por...
Yo debería hacer el brindis.
Por favor.
Por Nathan y Bonnie.
- Porque he oído que...

- Sí, cierto.

Solo bromeo.
Qué gracioso eres.
Este vino está muy bueno.
- Sí, ¿verdad?

¿Abigail va a venir a cenar?
Bajará para el postre.
Ha dicho que no puede aguantar estar con adultos tanto tiempo.
Sí.
Creo que simplemente quiere que pasemos tiempo juntos.
Adolescentes.

Tengo mucha curiosidad.
¿Sabéis de qué va?
Sí, acabamos de descubrirlo, sí.
No me digas.
Contádnoslo.
¿Cariño?
No es convencional.

- Bien.

Y voy a pediros que inspiréis hondo.
Procésalo antes de juzgarlo.
Vale, ¿nos puedes decir qué es?
Es... bueno, está intentando recaudar fondos para Amnistía Internacional.
- Estupendo.

Es muy profesional.
Abigail va a... subastar su virginidad para recaudar fondos y protestar contra la esclavitud sexual.
- ¿Qué?

Muy gracioso.
No, va en serio.
Dice que si una niña de siete años puede venderse como esclava sexual, entonces nadie tendría por qué mover ni un dedo si una chica blanca y americana la vendiera en internet.
- ¿De verdad?

Y no tenemos intención ninguna de permitirlo, obviamente.
- Por supuesto que no.

Sí, no es gracioso, Nathan.
Vale.
Es... muy fuerte.
Y un poco perturbador.
Pero creo que es importante que... separemos la nobleza de su causa de la manera equivocada de conseguirlo, ¿no?
La apoyamos por lo primero y la disuadimos de lo segundo, ¿vale?
¡Cariño!

No pasa nada.

Es una reacción natural.
Es completamente...

- ¿Estás bien, cielo?

- ¡Dios!

- ¡Cariño!

Gracias, gracias.

- Toma.

- No pasa nada.

¿Así ejerces de padre, Nathan?
Ha estado bajo tu techo durante dos minutos y ya es una especie de prostituta?
- ¿No te lo he dicho?

Vale, vamos a calmarnos un momento, ¿de acuerdo?
Por favor.

Recordad que vivimos en los tiempos de... de Facebook y de los realities...
¡Maldita sea!
Oh, por...
- ¡Mierda!

Había oído que Abigail era un poco zorrita.
Conociendo a la madre, no me sorprende.
Adiós, chicos.
- Adiós.

Voy a cenar con Jane.
Es suficiente.
Abigail.
¿Ya habéis terminado de cenar?
Mira, ni siquiera sé por dónde empezar, así que iré directa al grano.
Esto está mal, Abigail.
Completamente mal.
Y elogio tu causa.

Pero... ¿qué?
Elogiar una causa, reconocer un problema, no es suficiente.
Hay que hacer algo.
Pues ese algo no es esto, cariño.
- ¿Y tu obra qué?

Dijiste que te llegó porque se trataba de encontrar una meta en la vida, la cual yo he encontrado.
Dejar tu huella.

Tú eres la que siempre dice que la vida de una persona tiene que servir de algo.
- Vale...

No, no lo es.
Y no voy a darte una larga y bonita charla sobre lo preciado y sagrado que es tu precioso cuerpo.
Pero no está en venta, Abigail.
Nunca lo estará.
No importa el motivo, no importa lo que cueste.
Y un día, mirarás atrás a este... seguramente muy pronto... y pensarás,
"¿En qué coño estaba pensando?"
¿Por qué iba a arruinar mi vida de esa manera?"
Debe ser genial tener siempre la razón.
- ¡No la llevo siempre!

¡No soy perfecta, joder!
¿Te crees que me conoces tan bien?
Yo también la lío.

He cometido errores peores que este.
El año pasado engañé a Ed.
Terminó enseguida, pero...
Las dos cosas que más valoro en esta vida son mis hijas y mi matrimonio.
Y me arriesgué a destruir ambas.
Solo porque fui... egoísta o...
Así que no... no me digas que soy perfecta, ¿vale?
Sé lo que es cagarla.
Y cagarla no va a hacer que tu padre y yo volvamos.
Cagarla no te arregla la vida.
¿Vale?
Al menos lo que tú ibas a hacer era por una buena causa y... yo solo estaba siendo egoísta.
¿Todavía amas a Ed?
Mamá, mira esto.
*Era 3 de septiembre* *ese día que siempre recordaré*
*Sí, lo haré*
*Porque ese fue el día* *en que mi padre murió*
*Jamás tuve la oportunidad de verle*
*Solo he escuchado cosas malas de él*
*Mamá, confío en que tú* *me cuentes la verdad...*