# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BERLÍN, ALEMANIA
Bienvenidos.
Adelante.

¿Motivo de la solicitud de asilo?
Mi familia fue asesinada.

Por favor, se lo ruego.

Gracias.
¡Enhorabuena!
Son las 12:30.
Voy a parar a comer.

Continuaremos en una hora.
CUIDADO:

Señor.
Disculpe.
¡Gracias por su ayuda!
¡Gracias!
¡Alemania, despierta!
Subtítulos buscados por Mingo
¿Te das cuenta de lo grande que es esto?
Eso es todo.
¿Estás diciendo que Scottie codifica mensajes para los agentes de tu empresa y tú no podáis leerlos?
Agentes que puso de su lado.
A los que convenció para que trabajaran contra mí.
Pero ahora he interceptado un mensaje y me vas a ayudar a descifrarlo.
¿Cómo?

Tengo el libro clave.
Todo lo que necesitas conseguir es la palabra clave.
Entonces sabremos lo que ella sabe.
¿Y si no sabe nada?
Guarda la palabra clave en su caja fuerte.
¿Qué prueba tienes de que Scottie es una agente durmiente?
En mi opinión parece que intenta hacer lo correcto.
Y parece que yo estoy loco, y el mundo cree que estoy muerto.
Las cosas no siempre son lo que parecen.
Te está manipulando.
O lo haces tú.
Trato de que hagas lo correcto.
¿Qué?

Consigue la palabra clave de la caja fuerte.
Lo dices como si fuera fácil.
Probaré que ella es como te he dicho y peor.
Ni siquiera sé dónde está.
En el armario en su oficina, en un archivo llamado "Roll Call".
Vale.

Abriré su caja fuerte.
Conseguiré la palabra clave para que puedas descifrar ese mensaje.
Pero si eso no prueba que hay algo detrás de todo esto, voy a ir directamente a Scottie y voy a decirle quién soy.
Claro, al final Howard me odiaba.
Se volvió paranoico, inestable.
Reservado.
Encontré una partida separada en el presupuesto, algo que no me había contado.
Whitehall.
Empecé a investigar, y pasó exactamente lo que esperas que suceda cuando te enfrentas a alguien que está paranoico.
Me convertí en el enemigo, con intenciones malvadas.
Hablé con él.

Pero se negó.
Así que fui al consejo.
Compartí mis preocupaciones sobre su inestabilidad y acordaron que debía ser excluido.
Esto solo fortaleció más su creencia de que se la tenía jurada, a él y su empresa.
Luego se marchó y... ocurrió el accidente.
¿Qué resultó ser Whitehall?
Realmente no debería estar contándote esto.
¿Cuál es tu tarifa semanal?
Nadie me había preguntado eso nunca.
Bueno, ponle precio.
Dile a Kat cuál es y lo pagaré.
¿Seguro que es lo que quieres?
Sabes escuchar y yo tengo mucho que contar.
Además, eres indecente en la cama.

63 refugiados asesinados por un oficial de Inmigración alemán con vínculos con el grupo contrario a la inmigración
"Alemania primero".
Las víctimas fueron expuestas a gas sarín.
¿Estás familiarizada con el vuelo Trans World 282?
Claro.

Los restos se encontraron en el Atlántico Norte.
El cargamento de gas estaba a bordo.
De allí es de dónde vino el sarín.
Pero era un avión civil.
Es un sucio secreto que la Oficina de Transporte Seguro usa aviones civiles para transportar material nuclear para el Departamento de Energía, muestra biológicas para el de Control de Enfermedades, y ciertas armas para el de Defensa.
Alguien está derribando esos aviones y cogiendo lo que llevan.
Malaysian Air 220, Air Algiers 410 y Trans World 282.
Todos desaparecieron en pleno vuelo.
Sin supervivientes.
Y todos llevaban cargamento para La Oficina de Transporte No Tan Seguro.
Según la CIA, ese cargamento acabó en manos de células terroristas, de dictadores represores, y de un nacionalista radical alemán.
Así que, ¿nadie sobrevivió y no se recuperó nada excepto el material sensible que nadie sabía que estaba a bordo?
Poca gente podría haber montado esto.
¿Tienes idea de quién está detrás de esto?
No sabemos quién ni cómo.

Y la CIA tiene información fiable que indica que ha sido marcado otro cargamento de la OTS.
- ¿De qué es la carga?

Bishop solo podía decir que está en el vuelo 301 de Borealis.
Parece la mejor forma de manejarlo sería cancelar el vuelo.
Si hacemos eso, perdemos nuestra mejor oportunidad de atrapar a la gente que está detrás de esos secuestros
Por eso voy a subiros a ti y a Solomon a bordo.
Él ha preparado vuestras identidades encubiertas.
¿Qué somos?

No exactamente.
Sí, cuatro filas a su izquierda.
¿Qué estás haciendo aquí?
No puedo dejarte que hagas esto.
Vale, ¿qué tenéis?
He hecho una comparación previa de los pasajeros con la base de datos de detección de terroristas.
Sin coincidencias.

Nadie tiene más que alguna multa por velocidad.
¿El cargamento?
Escaneando ahora las maletas.
Nada inflamable.

Nada prohibido.
- ¿Armas de fuego?

Según facturación de equipajes, están en una caja de armas que pertenece al caballero del asiento 14C.
Pero él no tiene acceso.
Es una maleta en la bodega de carga.
No pasa nada, cariño.
Mamá está aquí.
Bien, el primero que cambie el asiento con mamá consigue bebida gratis hasta la Línea internacional de cambio de fecha.
O hasta que use la bolsa para vomitar, lo que pase primero.
Encantado de ayudar.
Perfecto.

Muchas gracias.
Por supuesto.

Ya está.

¿Estás bien?
¿Chocas los cinco?
¡Sí!
Si necesita algo, dígamelo.
Yo también tengo una pequeña en casa.
Muy bien, amigo. ¿Qué va a ser?
Agua con gas.

Tengo que acabarlo antes de aterrizar.
Muy bien.
Bienvenidos al vuelo Borealis 301, sin paradas desde Seattle a Pekín.
El tiempo estimado de vuelo es de 11 horas y 30 minutos.
Haré lo del cinturón pero lo del chaleco no.
Definitivamente el chaleco no.
Rogamos su atención mientras Phil muestra las medidas de seguridad de este avión.
Normalmente empezaríamos con una demostración del cinturón de seguridad, pero Phil es tan bueno con el chaleco que vamos a avanzar y cambiar el guión.
No hay armas.

Nadie a bordo tiene antecedentes.
Tal vez la agencia se equivocó sobre que este vuelo era un objetivo.
Entonces, hemos conseguido un viaje con todos los gastos pagados a Pekín.
Tú.

La Gran Muralla entre nosotros.
- Bueno, son diez horas.

Disculpe.
Pagué por el wifi y no funciona.
Hemos perdido contacto con el centro de Seattle y nuestro transpondedor se acaba de ir.
Amigos, tenemos un problema.
¿Amigos?
Vale, tenemos dos problemas.
Se ha ido el wifi.
- ¿Hola?

Hemos perdido a Dumont.
Dijiste que teníamos dos problemas.
¿Cuál es el segundo?
La cabina ha perdido la comunicación con control de tierra.
El avión ha desaparecido.
Ha empezado.
Estoy conectado a la red de Aviación.
Los centros de control en Seattle, Vancouver, Anchorage...
No hay señal de nuestro avión.

No ha desaparecido.

Lo hay pero no podemos verlo.
- Están bloqueando las señales.

No entró nada con los pasajeros o el equipaje.
Tal vez ya estaba allí.
Franklin Dutch.
Es el empleado de la aerolínea que sabíamos que estaba a bordo.
Pero no sabíamos que es el mecánico que revisó el avión.
Y se pone peor.
Tiene programado trabajar mañana en Dallas.
¿Y?
Si se supone que debe estar en Dallas,
¿por qué está en un vuelo a Pekín?
Ese avión está a punto de ser secuestrado.
Creía que vosotros estabais aquí para evitar que algo así pasara.
Así es, pero la gente que bloqueó su señal tiene todo a su favor.
Nuestra única ventaja es que, de momento, estamos conduciendo este bus.
¿Puede aterrizar el avión sin restaurar las comunicaciones?
Mientras tenga una línea de visión.
Entonces consiga una.

He revisado los registros de mantenimiento
- y todo está controlado.

Todo está controlado excepto esta anomalía.
Los generadores de oxígeno de emergencia están programados para cambiarse cada dos años.
Pero Franklin Dutch los reemplazó después de un solo año.
Señoras y señores, el capitán me ha pedido que les informe que, debido a un pequeño problema mecánico, haremos un aterrizaje no programado.
¿Qué está pasando?
Todo irá bien, señora.
Quita eso.
No te lo pediré otra vez.
La presión diferencial de la cabina está cayendo.
Descendiendo a 6400 metros.
Dime con quién estás o te meteré un tiro en el estómago.
Entrégamelo.
Dumont, ¿me recibes?
¡Mascarillas!
¡Todos!

Usted también tiene que ponérsela.
Adelante.

¿Qué estoy mirando?
Cinco de los seis pasajeros exmilitares y dónde están sus asientos.
No se han sentado juntos. ¿Y qué?
Son Navy SEAL.
Realizaron juntos la instrucción en Coronado.
Les desplegaron al mismo tiempo en Oriente Medio.
Y fingen no conocerse unos a otros.

Sí.

Llama a Defensa.

Estamos en ello.
Establece el rumbo.
Encontré esto en uno de los asistentes de vuelo.
¿Agentes federales aéreos?
No.
Son algo más.
- ¿Dónde está el otro?

Encuéntralo.
Estamos de nuevo en el radar.
El asistente de vuelo encontró el bloqueador.
¿Cuánto queda para el lugar de aterrizaje?
Seis minutos.
Dumont, ¿me escuchas?
Alto y claro, amigo.
- Bienvenido de nuevo.

- Estoy en la bodega.

Los secuestradores están al mando.
Conté cuatro.

- ¿Y Solomon?

Le tienen.
Dijiste que había dos escopetas a bordo.
No me importaría saber dónde están.
- Voy. - ¿El Departamento de Defensa tiene algo?
La información se centró principalmente en este tipo...

Es un excomandante de operaciones especiales y especialista en recuperar activos en zona de guerra.
El resto servía bajo sus órdenes.
- Cuando quieras, Dumont.

Completaron una última misión oficial en Irak antes de desertar.
Desde entonces, Defensa atribuye seis robos por lo menos a este grupo, desde Monet robados en Munich, hasta un prototipo de mortero secreto en Haifa.
Robos de alto riesgo... como robar lo que la OTS esconde en esos aviones.
La pregunta es, ¿qué buscan esta vez?
Buscando, buscando...
Allí.
Cajón 217
Maleta de armas negra.
Quaid, nuestro invitado misterioso...
¿Por qué tardas tanto en localizarlo?
Estoy haciendo un barrido abajo.
Deberías haberme escuchado.
- Paquete asegurado.

Quaid, informa de tu situación.
Uno caído.

Buena suerte con eso.
Nos bajamos en la próxima parada.
Disfruta del viaje.
Bloquea la trampilla.
En diez, Tasker
No hay tiempo.
La cabina está despresurizada.
¿Por qué?

Oye. ¡Oye!
Vamos.

Tom, no hay tiempo.
Tienes que ponerte a los controles.
Oh, Dios. ¿En serio?
Vale.
Bueno, Dumont, ¿cómo aterrizo esta cosa?
Tienes que desconectar el piloto automático y nivelar el avión.
Vale.

Rápido.

Vale, hecho. ¿Siguiente?
Sujeta los mandos y lentamente tira de ellos.
- Bien.

No se mueve.
Debe ir demasiado rápido.
Soluciones, por favor.

- Lo intento.

- ¿Qué?

Tira hacia delante.
Bien, ¿qué mas?
- Ahora los frenos de velocidad.

La palanca negra justo a tu lado.
No está funcionando.
¡Levántalo!
Oh, Dios.
¿Tom?
Sí, estoy vivo.
Altitud estable.
¿Qué ha pasado?
¿Por qué no aterrizas esta cosa y luego te lo cuento todo?
Pensaba que te había perdido.
¿Se sabe algo de Solomon?
He pedido una operación de búsqueda y rescate, un barrido con satélites.
Lo que haga falta para traerlo a casa.
¿De qué va todo esto?
Eso es lo que estamos a punto de averiguar.
Daniel Bishop, te presento a Tom Keen.
Matias Solomos y él estaban juntos en el avión.
Quiero darte las gracias por salvar las vidas de todos los que iban a bordo.
De casi todos.
Sí, sé que tenéis un agente desaparecido.
Hemos identificado al equipo de ataque pero hay otros dos desaparecidos.
Aldon Braddock y Jennifer Lin.
Asumo que no es coincidencia.
El paquete no era un paquete.

Sí.

Es china y norteamericana.

- ¿Qué misión?

Un señor del crimen chino.
Su red domina el mercado negro asiático en todo lo relacionado con armas y tráfico de personas.
Lin iba de camino para convertirse en la traductora personal de Lu Tao.
Por primera vez, íbamos a tener acceso interior.
¿Por qué Cane y su equipo la secuestraron?
No sé por qué se la llevaron.
¿Y Aldon Braddock?

Las mejores marcas, condecorado.

¿Cómo encaja en esto?
Quién sabe.
NOROESTE DE CANADÁ
¿Dónde estamos?
¿Por qué estáis haciendo esto?
Cállate.
El avión...

He dicho que te calles.
¿Dónde vas?
¿Qué quieres de mí?
¡No me dejes aquí!
¿Puedo ayudarte?
Hola, Kat.

¿Hay noticias?
Nada aún.
Puedo dárselo yo
- cuando vuelva.

Me pidió que lo dejara en su mesa.
Y supongo que sigo siendo el último mono, así que probablemente debería hacer justo lo que me dijo.
Chico listo.
AUTORIZACIÓN FASE CINCO HALCÓN
No solo el teléfono.

¿Contrato de confidencialidad?

- Le cuento cosas.

Cosas que no quiero que se divulguen.
¿Qué?
Es solo que he visto antes a Tom Keen y dijo que iba a dejar un informe en tu mesa.
Busca a Tom, pregúntale qué hizo con él.
Consigue ese contrato de legal.
Y recuerda que tiene que estar firmado por el notario.
Noticias de Solomon.

Halcón.
Bien hecho.
Estamos un paso más cerca de la verdad.
¿Cómo está Agnes?
¿Agnes?
Debe tener casi un año ahora, ¿no?
Tiene once meses.
Ella es lo más importante.
La echo de menos.
Espero conocerla algún día.
Las letras nos dan números, ¿ves?
Ahora solo necesitamos el libro de claves.
Este...

Los libros cifrados... se han usado desde hace siglos.
Libros cifrados, no cómic cifrados.
Algunos nunca se descifraron con éxito porque nadie sabía el libro correspondiente.
Cada grupo de tres números nos da una página... una viñeta y una palabra dentro de la viñeta.
¿Sabes?

Algo va mal.

¿Estás seguro de que es "halcón"?
Era la huella de una mano infantil.
¿La clave?
Era mi huella.
Has debido cometer un error.
Sí, cometí un error.
Creyendo en ti.

No hay conspiración.
Ella no es un agente durmiente, ¿verdad?
Y no hay mensaje en el cómic.
¿Adónde vas?
Vine aquí buscando pruebas y esto no lo son.
Voy a decirle quién soy.
Conseguirás que nos maten a los dos.
Apártate.
Que te... apartes.
Operador 48, aquí Bluebeard, cambio.
Operador 48, aquí Bluebeard.
¿Me recibe?
¿Dónde está la zona de aterrizaje?
¿Dónde se supone que debes reunirte con tus compadres?
Vale, deja que exponga la situación.
Fémur roto.

La radio no funciona.
Y estás desnudo.
Serás pasto de los lobos por la mañana.
A menos que consigamos la zona de aterrizaje.
Así que...
¿dónde están tus colegas?
KR-20.
Los planos.
No lo sé.
KR-20, no sé qué es eso.
Me han dicho que lo sabes.
Cada invierno, cuando era niño, mi madre tenía que hacer la más terrible elección.
¿Debía poner comida en la mesa o encender la calefacción?
Porque no podía permitirse las dos.
Bueno, generalmente nos alimentaba y nosotros nos apiñábamos para superar el frío.
Hasta el verano del 93.
Fue muy frío.
Te juro por Dios que me congelé.
En mi apartamento.
Perdí dos dedos de los pies.
Después de eso, madre juró que nunca más elegiría entre comida y calor otra vez.
Así que... pidió un préstamo... al prestamista usurero del barrio.
Lance Wilbanks.
Un 36% de interés.
Ese primer mes, teníamos los estómagos llenos y nuestros pies estaban calientes.
Y llegó el momento de pagar.
Un mes después, allí no había comida ni calor.
Y mamá oró por un milagro.
Oró.
Y oró.
Pero esa mujer sabía orar.
Que me condene si las nubes no se abrieron y Dios no extendió su mano rescató a esta buena mujer de su sufrimiento en forma del oportuno fallecimiento de Lance Wilbanks.
Una bala en la sien.
Se llevaron su pasta.

Y mi madre no tuvo que hacer nunca más esa terrible elección.
Yo tenía 13 años.
Y Wilbanks fue el primer hombre al que maté.
Adónde quiero llegar... odio pasar frío.
Así que puedo dirigirme a la espesura y buscar refugio por mi cuenta, o puedes decirme dónde está la zona de aterrizaje y así nos descongelamos los dos.
Muy bien, elige.
Hay un molino abandonado.
Tengo las coordenadas.
Muy bien.
¿Cuáles son?
Oh, resulta que la radio funcional al final.
- ¿Puedo hablar contigo?

¿A solas?
¿Qué?
Lo tenemos.

En British Columbia, a las afueras de Osoyoos.
Envió las coordenadas por radio.
Busca a Nez.
Salís en 30 minutos.
Esto no está funcionando.
No nos dará el KR-20.
Te dije que no deberíamos haberle hecho caso.
Investigaste mis fuentes.

- Déjame hablar con ella.

No lo sabe.

El bloqueador de señal estaba roto.
El control de tierra pudo localizar el avión.
Si son listos, ya habrán mandado una orden de búsqueda y captura.
Encuentra a Dutch.

Ella es tu problema.
Acaba con él.
¡Braddock!
¿Braddock?
- Saltar de un avión. ¿De verdad?

No se te puede matar, ¿no?
Bueno, ahora que lo dices...
No.
Entonces, ¿Qué buscamos?
Buscamos un equipo de tres o cuatro hombres en un taller mecánico a tres kilómetros de aquí.
Tienen un rehén.
Y mi nuevo amigo dice que ella tiene información sobre el KR-20.
Es un sistema móvil de cohetes al que los grupos terroristas llevan años queriendo echarle mano.
Es Dumont.
Aldon Braddock, la excepción.
Todos en el grupo estaban en la misma unidad menos Braddock,
- ¿Cómo encaja en esto?

Hace tres años fue asignada a su unidad de Ranger.
Esos dos se conocían.
¿Cómo se conocían?
Parece que tuvieron una relación, porque cuando acabó ella pidió una orden de alejamiento contra él.
Eso no tiene sentido.
El amor nunca lo tiene, amigo mío.
Es Franklin Dutch.
Tenemos otro más abatido.
Carter Cane.

Hijo de puta. ¿Dónde están?
Siento haber tardado tanto en alejarte de ellos.
Solo tenía que encontrar la oportunidad correcta.
¿Has perdido la cabeza?
¿Secuestrar un avión?

Lo hicieron porque les dijiste que sabía algo de un KR no sé qué.
Sí. ¿Vale?

Sabía que harían lo que fuera para conseguir los planos del KR-20.
- ¿El avió se estrelló?

- ¿Ha muerto toda esa gente?

Hice todo lo posible para que me escucharas.
Si le pasó algo terrible a ese avión, no te culpo.
¿A mí?
Por alejarme de ti, por poner una orden de restricción.
No lo ves pero hice todo esto por ti.
Por nosotros.
- ¿Una señal de peligro?

Una llamada de socorro.
Ha aparecido en un sistema gubernamental de búsqueda y captura.
¿Y?
Vino de un barco cerca de Seattle, registrado a nombre de Colin Hordwell.
A menos que tenga un gemelo malvado, lo está usando como un alias de Aldon Braddock.
Contacta con Nez.

Lo tengo todo resuelto.
Hay una ciudad en el río Skeena.
Podemos conseguir una cabaña, licencia para hacer expediciones de pesca.
¿Cómo suena eso?
¡Jennifer!
¡No pasa nada!

¡Sal!

¡Jennifer!
¡Jennifer!
¡Aléjate de mí!
¿No lo entiendes?

Estás enfermo.

No.

Lo estropeaste todo.
No.

Nadie tenía que morir.
Nadie tenía que salir herido.
Podríamos haber sido tan felices.
Lo tengo.

Oh, hola.
Hola.
¿Qué es todo esto?
Un teléfono desechable.
Contrato de prestación de servicios.
ADC.
¿ADC?
Acuerdo de confidencialidad.
¿Qué?

Siempre tiene que estar cargado.
Tienes que llevarlo desde las 11 hasta la media noche.
Los mensajes deben ser contestados en menos de 15 minutos o tendrás una infracción.
Ahora sé que estás bromeando.
Bienvenido a mi vida.
¿Es mal momento?
Hiciste contacto visual.
¿Está confirmado?
No, no.

Sí, tienes mi permiso para seguir adelante con el objetivo.
¿Todo va bien?
No, no.
Ni siquiera está cerca de ir bien.
Tal vez pueda... hacer las cosas un poco más fáciles.
Lo dudo mucho.
Te juzgué mal.
Alguien...
Alguien me dijo que no eras de confianza.
Y por eso, no he sido realmente... yo mismo.
No he sido honesto
contigo.
¿Honesto conmigo sobre qué?
Tom.
Es Liz.
Estamos teniendo problemas.
Ni siquiera quería hablar de esto.
No quiero atosigarte.
Nada es más importante que la familia.
Si necesitas tiempo, tómatelo.
El matrimonio es complicado.
El mío definitivamente lo es.
Lo era.
Mi matrimonio fue difícil.
Si pudiera volver a ver a Howard.
Teníamos tanto de qué hablar.
ESQUINA APARTAMENTO PLANTA BAJA
PARK CON FLOWER
Cuidado con la cabeza.
Subtítulos buscados por Mingo