# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Durante 20 años, Industrias Reeves ha estado a la vanguardia de la revolución en la alta tecnología.
En campos tan diversos como el vuelo espacial de civiles, diseño de ordenadores, robótica y la ciencia de los materiales,
Industrias Reeves ha tomado el liderazgo, identificando los problemas de ingeniería más desafiantes y resolviéndolos.
Fundada en 1989 por Gideon Reeves cuando solo tenía 20 años, la compañía ha crecido hasta convertirse en la más grande...
Creo que podemos parar ahí.
Habéis captado la idea, ¿verdad, chicos?
Una compañía de 120 mil millones, soy un genio, etcétera.
Todas cosas que sabéis.

Oh, Dios, me encanta.
Bien, entonces...
¿Por qué arrastré a dos docenas de ejecutivos de petroleras al centro de ninguna parte?

No.
Es porque tienes un problema.
Petróleo... pozos... incendios.
Uno solo de estos problemas cuesta millones... y no se trata solamente del dinero.
Sino de poner a sus empleados en peligro.
Así.
Tranquilos... forma parte de la presentación.
Entonces, cuando hay un incendio, ¿Cómo lo solucionan?
Envían a su gente, de alguna manera acercan la dinamita a las llamas que están a mil grados, la detonan, y cruzan los dedos esperando que la onda expansiva apague el fuego.
Es caro, es sucio, es poco efectivo.
Podemos hacerlo mejor.
Presentamos... al Reeves TK421.
Bien, ya han visto drones antes.
Amigos... esto no es solo un dron.
Tiene una autonomía de 36 horas.
Funciona a temperaturas de hasta 1.700 grados.
E incorpora una carga explosiva exclusiva de industrias Reeves.
Lo que significa que si tienen ustedes un incendio en un pozo, pueden hacer esto.
Fíjense en esto.
Miren, miren.
Sigue volando.
Sigue volando.
Y aquí está mi Director de Tecnología.
Responderá a cualquier pregunta técnica y tomará nota de sus pedidos.
Muchísimas gracias chicos, conducid con cuidado.
Tu turno, tu turno.
Te lo has perdido.
Está bien, volverá a sonar.
¿Estamos recibiendo pedidos?
Sí, Gid.

De KRT Petroleum por 65 millones.
Bien.
Y de ALTACO por 80.
¿80?
Seguimos hablando con los demás.
Bien, pareces entusiasmado.
Estás enfadado conmigo.
¿Qué has hecho en la presentación?
Dijiste que ibas a hacer una pequeña demostración.
No dijiste nada acerca de empezar la tercera guerra mundial.
Oh, por Dios, tienes que... tienes que sorprenderles, tienes que enseñárselo, no solo contárselo.
¿Sabes qué estamos recibiendo además de pedidos?

De abogados cabreados porque les hemos dado a sus clientes un susto de muerte.
No estás cabreado por unos cuantos abogados.
¿De qué se trata?

Siempre es lo mismo.

- y a mí me toca hacer limpieza.

Siento haber inventado un dron increíble.
La próxima vez haré algo realmente aburrido para ti, ¿de acuerdo?
Adam, ¿podemos parar aquí, por favor?
Bueno, yo...

¿Qué, aquí?
Además, lo habías dejado.
Me estoy castigando.

De acuerdo.
- Hola.

- Un paquete de Reds, por favor.

Gira rápidamente a la derecha, driblando hacia la esquina, donde...
Quédese con el cambio.
Y con el paquete.
Mecheros.
- Aquí.

El dinero.
¡Ahora!
¡He dicho ahora!
La caja fuerte.
No puedo abrir la caja fuerte.
- Déjate de jueguecitos, tío.

Sin juegos.
911.

¿Espere?
Hay un robo a mano armada.
El operador le atenderá en breve.
¿Qué está haciendo?
¿911?

¡Eh!

No te muevas.
Quédate donde estás.
Escucha, escucha...
¡No te muevas, tío!
Espera.
Es, casi, uno de los grandes.
Solo... solo vete.
Seguro que tienes mucho más que eso, tío.
¡Sully, Sully!
De acuerdo.
Oh.

Aguanta, aguanta, aguanta.
911. ¿Cuál es su emergencia?
¿Señor?
Necesito que me diga qué está...
Sí.
Necesito ayuda.

¿Dónde demonios estáis?
¿Algo más que recuerde?
Tal vez algo que mencionara en su llamada al 911...
Sí, me puso en espera.
Sí.

Voy a serle franco, Sr. Reeves.
Lo siento, pero no hay mucho que podamos hacer con esto.
¿Qué hay de las cámaras de vigilancia?

¿Huellas dactilares?
¿No tienen ustedes un equipo al que pueda, algo como...
- ¿Forenses?

Tiene que ir a la parte alta de la ciudad para eso.
Mire... hemos hecho una comprobación... no había demasiado.

¿Cómo demonios se supone que voy a arrestarlo sin una orden?
- Creo que eso nos tiene atrapados.

- ¡Lo envié por fax!

Tengo que hacer algunas copias.
A Hames lo han trasladado esta mañana.
Creo que estás solo en esto, chico.
Eh.
¿Todo bien por aquí?
Sí, estoy bien.
Sabes, esta era mi ronda.
El área alrededor de la licorería.
Me he enterado de lo ocurrido.
Bien... parece que la investigación ha arrancado a lo grande.
Karnes se ha visto afectado por los recortes presupuestarios.
Estará fuera el día 15.
Oh, eso lo explica todo.
Me pareció que no me estaba ofreciendo su mejor versión.
Sí, cuando juegas sin equipación.
Y sin nadie en las gradas, tiendes a ofrecer una mala versión rápidamente.
Esto... no es excusa.
Siento lo de su amigo.
Y esperamos tener 500 unidades más para el otoño de 2018.
Gracias.
El comité ejecutivo le echará un vistazo y lo discutirá en la próxima reunión del consejo municipal.

- Gracias, alcalde.

El Sr. Gideon Reeves de Industrias Reeves.
Nos hará una presentación.
- Bienvenido, Sr. Reeves.

- Sr. alcalde.

Quiere transmitirme personalmente su más sincero pésame.
Oh, chico.

Sin embargo, lo que no he oído es... un plan realista que pueda conducir a un arresto.
A mi amigo lo mataron hace un mes y medio, y desde entonces, la comisaría del distrito 13 ha estado demasiado ocupada despidiendo policías como para simplemente iniciar una investigación.
No tienen sospechosos, no tienen pruebas, no tienen
- personal para encontrar nada de eso.

Oh, ya he recorrido esos caminos.
Autopistas, incluso.
¿Sabe a dónde llevan?
Directamente al agujero negro burocrático que es su oficina, Sr. alcalde.
Lamento que no obtuviera la respuesta
- que estaba buscando.

Quiero justicia para Elliot James Sully.
Que me enseñó a montar en monopatín a los nueve años.
Y me ayudó a entrar en el laboratorio de física del MIT cuando tenía 16.
Y que sacrificó su vida por la mía hace seis semanas.
Sr. Reeves...
Entiendo que esté molesto, pero tenía entendido que iba a presentarnos una propuesta
- de algún tipo.

Voy a hacerlo.

Déjenme dirigir la comisaría del distrito 13.
¿Perdón?
La ciudad tiene un problema de presupuesto.
Están obligados a aportar 89 millones de dólares al fondo de pensiones del departamento de policía,
Y yo tengo un cheque justo aquí.
En el otro bolsillo.

Cubriré personalmente el agujero presupuestario con dinero de mi cuenta, y mejoraré el distrito 13 con la mejor tecnología que el dinero pueda comprar... o yo pueda construir porque, ya saben, seamos honestos, es el mejor material.
Sr. Reeves, un civil no puede dirigir
- una comisaría de policía.

Aquí está el resto de mi propuesta.
Si la deniegan, financiaré a todos sus rivales en las próximas elecciones.
Y ustedes podrán explicar a los contribuyentes porque rechazaron casi cien millones de dólares de dinero regalado.
Y entonces cuando pierdan,
Presentaré el mismo proyecto al próximo alcalde.
La misma chequera.
Distinto cheque.
Bien.
Las propuestas requieren tiempo para analizarlas.
Por supuesto.
Por supuesto. ¿Qué les parece ocho minutos y medio?
Tengo a algunos periodistas fuera.

Yo, no quiero ser grosero.
Hemos visto revoluciones en muchas industrias.
Ordenadores, telecomunicaciones.

Sr. Reeves, ¿qué hay de los otros distritos?
¿Esto es un programa piloto, de acuerdo?
Gasté dos mil millones de dólares para fundar Reeves Aerospace.
La mayor parte de ese dinero voló, pero, al final, conseguimos poner un pájaro en órbita y ahora su diseño es la referencia que todo el mundo copia.
Así que es lo mismo.

Tienes éxito en un distrito y... el resto vendrán detrás.
Sr. Reeves, se le ha acusado
- de fanfarronear.

¿Qué tiene que decirles a los que digan que esto es solo un truco publicitario?
Mi mejor amigo se desangró hasta morir en mis brazos, y quiero encontrar el hombre que hizo que eso sucediera.
Puede llamarlo truco publicitario si quiere.
Yo lo llamo justicia.
¿Te gusta ese titular?

No, no lo es.

Adiós, mijo.
Adiós, Mita.
Vamos, papi.
Te he puesto unas pasas para el desayuno, ¿de acuerdo?
- Y el queso y las tostaditas son para la comida.

Y no dejes que tu padre se olvide de darte la chaqueta esta vez.
Quieres decir esta chaqueta.
Hola, colega.
Vamos al coche.
De acuerdo.
Gracias.
Bueno, hoy es el gran día, ¿eh?
- Arma-Gideon.

Por lo que he escuchado en el ayuntamiento, el alcalde básicamente facilitará los traslados fuera de aquí.
Me he pasado la última década patrullando la misma zona, ¿vale?
No voy a irme a ninguna parte.
Sí, justamente eso es lo que me preocupa.
Todavía vas por ahí sin compañero y el tío que va a hacerse cargo de esto no tiene ni idea
- de trabajo policial.

Confía en mí, ¿vale?
Estoy bien.
Todo esto pasará.
Estos reformistas llegan y se van de la zona sur constantemente.
Te apuesto a que ni siquiera llegaremos a verlo.
De acuerdo.
Tráelo de vuelta el domingo.
Gracias.
Que tengas un buen día en la escuela.
- Muy bien.

No empieces, mamá.
Mami...
En tres veces desplegado en Iraq y no había visto tanta basura en un mismo lugar.
Sargento, ¿qué es todo esto?
¿Qué está pasando aquí, Conrad?
A mí no me preguntes.
Han estado todo el fin de semana aquí, preparándolo.
¿Qué demonios estás haciendo con mi impresora?
Ya era chatarra antes de que yo naciera, tío.
Sí, bueno, sé cómo funciona.
Lo siento.
También tenemos una máquina de café nueva.
Esa cosa cuesta más que mi casa.
¡Escuchad!
Podéis quedaros mirándolo todo luego.
Revista en dos minutos.
Está bien, sé que todos hemos visto los cambios en la comisaría.
Lo único que os pido es que tengáis una mentalidad abierta con esto.
¿De acuerdo?
Sr. Reeves.
¿Quién de vosotros me odia?
Vamos, habéis visto el artículo del Post.
"Chicago merece algo mejor que un aficionado multimillonario arrogante jugando con su seguridad".
Pues bien...
Soy arrogante.
Soy multimillonario,
¿Aficionado?
Sí, eso también.
Y soy algo más que olvidaron mencionar.
Soy ingeniero.
Y, amigos, tenemos un problema de ingeniería aquí.
Hagamos los cálculos.
13.289 policías en Chicago;
2.869.121 de habitantes... lo que significa que cada uno de vosotros protege y sirve a 215,9 personas.
Es un trabajo imposible.
Y estoy aquí para hacerlo posible.
Con esto.
La aplicación APB les permite a los ciudadanos denunciar crímenes en tiempo real con su localización por GPS desde cualquier lugar en el distrito.

Acaban de convertirse en vuestros compañeros.
Bien.
Ahora vamos a lo bueno.
Ada.
Armadura de discos carburo de silicio.
Puede detener proyectiles que se muevan a 30 kilómetros por segundo.
Esto es 50 veces más rápido que una bala normal.
Y por si siguen llegando chicos malos, hemos mejorado vuestras armas de mano a esto.
La próxima generación de Tasers.
¿Los malos también van a llevar armas de juguete?
En realidad no es un juguete, no es un juguete.
Me he tomado la libertad de darle un cuchillo a Jeff, mi asistente.
Jeff, ¿podrías apuñalarme en la cara, por favor?
Bien, de acuerdo.
No os preocupéis, está bien.
Tal vez os estéis preguntando:
¿por qué no una arma de largo alcance?
Bien, de acuerdo.
Está bien.
Le pago un montón de dinero a este tío.
Esto es solo el principio.
Si os enseño algunas de las cosas que tengo, boom... vuestras cabezas estallarán, trozos de cerebro por todas partes.
No tenemos suficientes servilletas de papel para eso.
Así que pasamos directamente a las preguntas.
Sí, yo tengo una.
¿Por qué se le permite a un tío rico comprar justicia?
¿Es que el crimen es un problema solo cuando te afecta personalmente?
¿Porque tenemos qué?
¿Diez asesinatos sin resolver al mes?
¿Dónde están sus multimillonarios?
Vale.
Una pregunta difícil.
Tal vez un poco maliciosa, pero justa.
Permitidme dejar algo muy claro.
¿Quiero atrapar al hombre que mató a Sully?
Sí, lo quiero.
Pero se trata de algo mucho más grande que eso.
Se trata de que cuando la policía no tiene los recursos para hacer su trabajo, todo el mundo resulta herido.
Vosotros sois mis socios, chicos en una nueva era para la policía...
Barry, estás fastidiándome el discurso, tío.
Está bien, resumiendo... vamos a cambiar el mundo.

Esto es el seguro.
Así lo pones.
Oh, sí.

Hola, Murph-Murphy, ¿verdad?
Sí.
Sí.
¿Puedo hablar contigo un segundo?
¿Te acuerdas de mí?
Sí, le recuerdo.
Quiero tu ayuda con el caso de Sully.
¿Acaso no estaba escuchando allá adentro?
Sí, sí.
Sabes, cuando eres alguien como yo, la gente te dice lo que quieres oír y necesito a alguien que no lo haga.
De acuerdo, pero no soy detective.
He leído tu expediente.
Conseguiste las calificaciones necesarias para ser detective y entonces algo, así que...
Mire, aprecio sinceramente lo que está tratando de hacer aquí... toda esta tecnología... pero eso no resuelve casos, los policías los resuelven.
No has probado mi tecnología.
Pruébala.
Y mira, si me equivoco, te dejaré en paz.
Pero si te convence, me ayudarás.
¿Trato?
- Trato.

Me estás tomando el pelo.
De acuerdo.
Vuestros nuevos coches patrulla.
Cada uno de estos está conectado con la central y con la aplicación APB que Gideon os ha mostrado antes.
Os podemos monitorizar desde el centro de control en todo momento.
La carrocería es blindada.
Con un aluminio ultraresistente exclusivo de industrias Reeves.
Puede soportar cualquier cosa por debajo del calibre 50.
Bien. ¿Por qué no?
De acuerdo.
¿Estáis bien?
Bien.
Y estamos en directo.
¿Nerviosos?
No.
Mentiroso.
Mira, lo que sea.

Sí, bueno, es preferible a tener que estar hablándote yo todo el rato.
A cuatro manzanas.
Es nuestro.
Eh, 1305.
Márcanos respondiendo a un posible atraco en curso.
Te copio, 1305.
Lo he visto cuando has pulsado el botón.
De acuerdo.
¿Dónde está?

APB. ¿Habéis enviado un mensaje, no?
Eso ha sido hace unos 30 segundos.
Vale, ¿Y dónde está ahora?
No lo sé.
- ¿Cómo te llamas?

Marshawn, no había ningún tipo con un cuchillo, ¿verdad?
¿Solo querías probar si la aplicación funcionaba?
¿Sois polis de verdad?
Oh, genial.
Voy a pegarme un tiro con mi pistola de broma.
¿Qué?

Aviso de robo.
¿Qué?

¿Quién es, quién es la patrulla 1309?
Es Murphy.
Bien, de acuerdo.
Patrulla 1309 respondiendo.
Sospechoso identificado.
Persiguiéndolo.
Quédate en el suelo.
¡Quédate en el suelo!
¿Lo notas?

Es el suelo.
Patrulla 1309, el sospechoso ha sido arrestado.
Buen trabajo.
Bueno, ¿estás impresionada con mi tecnología?
¿Tenemos un trato?
Tal vez.
Bueno, está claro que tiene un lado bueno.
Solo tienes que ser más receptivo.
De acuerdo.

Murphy hizo una buena captura ayer.
Bien por ella.
No lo sé, Brandt.
Me refiero a que, esa aplicación ayudó a Murphy a arrestar a un carterista ayer.
Bueno, ¿cuándo fue la última vez que hicimos algo más que escribir un informe en estos casos?
Eso fue un arresto.
Entretanto, tuvimos tres alertas falsas y a dos vagabundos peleándose por un carrito de la compra.
¿Y qué?

Joder, recibo llamadas por estos vagabundos constantemente.
¿Ves eso?
¿Ves eso, justo ahí?

La misma zona, el mismo aviso.
Probablemente el mismo crío.
¿Crees que esto es gracioso?
- ¿Hacernos perder el tiempo?

¿Crees que es un juego?
- Dame el teléfono.

He dicho que te tranquilices.
¡Te he dicho que dejes de hacer el tonto!
¿Quién hay ahí?
Mi padre.
Yo no soy ese tipo ¿verdad?
Lo siento, ¡lo siento!
Policía, ¡eh!
No se mueva.
Está arrestado.

¿Cómo se supone que vamos a trabajar en su investigación si estoy patrullando?
He hablado con el capitán.
Va a cubrirla en sus turnos.
Estará con esto hasta que atrapemos al asesino de Sully o yo vaya a la quiebra.
Para ser sincera, he mirado el expediente del caso de Sully, y no hay mucho con lo que trabajar.
Bueno, sí.
¿Se trata del expediente antiguo, no?
He estado trabajando en uno nuevo.
Se da cuenta de que he gastado unos cien millones de dólares para hacerme con esta comisaría, ¿de acuerdo?
¿Creía que me iba a limitar a husmear en sus archivadores?
De acuerdo, esto es lo que sabemos.
Hombre blanco, entre 1,75 y 1,80, enmascarado, conduce un coche de mediados de los noventa.
Sí, hay un montón como ese.
Para ser precisos, un poco menos de 77.000 en el área de Chicago.
Aquí están los asaltos a licorerías con un chico malo que encaja en la descripción.
¿Mejor, no?
Todavía hay demasiado ruido.
La señal no es suficientemente clara.
Entonces, leí un estudio que decía que los criminales tienden a usar coches de la misma marca y color en sus huidas.
¿Sabes?

Así que consideras eso y tenemos... ahí está.
Me imagino que probablemente esté robando coches, ya sabes, cerca de su casa, ¿verdad?
Bueno, no va a coger el autobús a Evanston para robar un coche de huida.
Exacto.
Así que juntas los coches robados a un día de los robos y obtienes esto.
No está mal.
Y aquí viene lo bueno.
Monitorizamos la zona con drones y cuando identificamos los posibles coches...
No, no lo entiendes.

Deja tus robots.

Esta zona que has encontrado, la policía lleva trabajándola 20 años, recogiendo información que pensaba que podría resultar útil.
Información de bandas, tiempo en prisión, todo lo que puedas imaginar.
Vale, entonces estamos buscando tipos de esta zona con conexiones a ladrones de coches o antecedentes por robo de coches,
Ese seguro que no.
- Esos dos tampoco.

- la tasa de reincidencia...

Conozco a estos dos.
Aquí Ramón...

No recogería una moneda de la acera.
Y Skeeter, bueno, Skeeter robó un coche y luego se cayó por un puente.
Lo siento, no tiene gracia.
No son estos dos.
Estos son nuestros sospechosos.
Vale, tenemos su última dirección y número de teléfono conocidos, los sospechosos del asesinato de Sully.
Vale, muy bien.
Atención todo el mundo, estamos enviando información de una lista de sospechosos.
Por favor recordad, que estáis buscando a un asesino.
Id con cuidado.
Coche 1305, respondiendo a 1325 Camden.
Lo tengo.
Nos dirigimos al 335 de Blackburn.
Bien, ¿cuánta fe tienes en los ordenadores de los multimillonarios?
Sabes que te está oyendo, ¿verdad?
Yo solo lo digo.
Vamos a estar llamando puertas todo el día.
No vamos a encontrar ningún asesino ladrón de coches.
¿Tienes información sobre este tío?
Su nombre es Randal Hatcher.
Antecedentes por agresión e intento de asesinato.
Bueno, que suene como un tipo malo, no significa que matara al amigo de Gideon.
Eh, espera.

Novato, cálmate.
Solo estamos llamando a la puerta.
¿Sr. Hatcher?
Policía, abra.
¡Policía, abra!
¿Qué fue eso?
El sospechoso está huyendo.
El sospechoso está huyendo.
¡Estamos persiguiéndolo!
¡Maldición!
Lo perdimos.
¿Qué coño ha sido eso?
Gideon, ¿has sido tú?
Sí, soy yo.
Lo tengo desde el aire.
Se está dirigiendo al sur hacia Ellis.
¿Qué tiene en el aire?
¿Qué más da?

Bien, acaba de entrar en un edificio de ladrillo.
En la esquina de la 78 con Ellis.
Copio.
Reyes,
¡espera!
Está subiendo por las escaleras.
¡Hatcher!
Vamos, no lo empeores.
Ahí, la ventana.
Está arriba, en el lado este.
¡Hatcher, ríndete, tío!
¡Reyes!

Vamos, vamos, te tengo.

¡Necesitamos una ambulancia ya!
¡Tenemos a un policía herido!

Vamos colega, estoy aquí contigo, ¿vale?
Gideon, ¡haz algo!
Vamos, amigo, quédate conmigo, ¡¿de acuerdo?

¡Quédate conmigo!

Bien.
Hola, ¿querías verme?
Tenemos un problema entre manos.
Los chicos están molestos con el hecho de que un novato entrara en un edificio porque lo dijo tu jefe y le dispararan.
Hemos recibido solicitudes de traslado y, ah, sí.
Encontré esto.
Pensé que debías saberlo.
Genial.
¡Oh, Dios!
Hola ¿puedo ayudarte?
Así que, algunos policías en el distrito...
¿Quieren que me vaya?
Sí, lo he pillado cuando, bueno, uno de ellos ha devuelto el Taser a través del parabrisas de los coches patrulla.
¿Qué haces?
Estoy modificando el dron.
Le puse un foco, 20.000 lúmenes.
Y un altavoz.
Y ahora estoy tratando de añadirle
Una unidad de proyectiles Taser.
Gideon, deberías irte a casa.
Pero...¿irme a casa?
Mira, Ada, reyes no debería haber estado en ese edificio, ¿vale?
Si pudiéramos utilizar este dron, él estaría en casa con su familia en este momento.
Sí, pero ten en cuenta que nada de esto va a...
Por favor, no lo digas,
"Nada de esto va a devolverte a Sully".

Puedes hacerlo mejor.
Está bien tío, lo entiendo.
Estás molesto.
Pero la realidad es que Sully ya no está.
Y acabarás aburriéndote de jugar a los policías, igual que te aburriste de la aeronáutica.
Y de la nanotecnología,
- y...

Tiene que venir con nosotros.
Lo del silencio y la intimidación hacen el trayecto divertido.
¿Qué estamos haciendo aquí?
Sr. alcalde.
No me devolvió la llamada.
Bueno, he estado ocupado.
He oído que has tenido problemas hoy.
¿Y pensó que, bueno, podría violar mis derechos civiles para celebrarlo?
Su irresponsabilidad y arrogancia han hecho que le disparen a un agente.
Me ha traído aquí para decirme esto, ¿por qué?
¿Acaso vamos a ir nadar cuando acabemos?
¿O es por las vistas?
Déjelo.
Haga una declaración hablando de los retos que plantea la seguridad ciudadana, y muestre su apoyo a mi administración.
Tal vez debería saltarse el discurso y explicarme lo que pasará si no hago nada de eso.
Vendré a por usted con todo lo que tengo.
Usted tiene una comisaría.
Yo tengo 21.
Haga los cálculos, genio.
Hola.
Hola.
¿Has dormido aquí?
Estaba trabajando en algo.
Pensaba en... intentar...
Yo que sé...

Mira, yo...
Sé que mucha gente te echa la culpa de lo que sucedió...
Querrás decir que todo el cuerpo de policía me echa la culpa.
¿Te has preguntado qué es el "cuerpo de policía", Gideon?
Mira, son un puñado de personas asustadas y jodidas que vienen a trabajar cada mañana preguntándose si hoy es el día en que recibirán un disparo.
No somos un problema de ingeniería que puedes simplemente arreglar.
Mira, ¿Reyes?
Le dispararon.
Traté de llamarlo para que volviera, pero... fue imprudente.
El alcalde me arrastró a una cita romántica ayer por la noche.
Quiere cerrarme el garito.
Bueno, todavía no está cerrado.
Y mira, la única oportunidad que tenemos de atrapar a este cabrón es la aplicación APB.
Hemos intentado...

Mira, cuando buscamos a un traficante, no hablamos con ciudadanos respetables.
Nos trabajamos a nuestros contactos.
Si quieres información sobre criminales, necesitas que otros criminales usen la app.
Ellos son los que saben qué está sucediendo realmente.
Tenemos que salir allá afuera y decirles que necesitamos ayuda para encontrar al tipo que mató a Elliot Sully y disparó a Reyes.
Y cuando le pillemos, vamos a acordarnos de quien nos cubrió las espaldas y quien no.
Así es como funciona en la Policía de Chicago.
Tus ordenadores son geniales, Gideon.
Pero primero tienes que dejar que los policías hagan su trabajo.
He hecho un análisis de regresión de los avistamientos de Hatcher durante las últimas seis horas, y como puedes ver, hemos recibido información, pero mucha de ella es basura, gente viendo sombras.
Podríamos aumentar el número de patrullas.
No estoy seguro de que tengamos suficiente personal.
Espera.
¡Espera!
¿Puedo cogerlo prestado?
A ver... tomas todo lo que encaje en una distribución aleatoria, porque la basura tendría que estar distribuida uniformemente, ¿verdad?
Pero, los avistamientos reales tendrían que producirse en grupos más pequeños.
Bien, esto es de hace cuatro horas.
¿Dónde?

Tres...
Sí.
Ahora, dos.
Y hace media hora.
¡Muy bien!
Así que...
Así que se está moviendo.
Podemos trabajar con esto.
¿Qué acabas de hacer, chica?
Es solo un algoritmo de filtrado.
¿Y qué dice?
Hombres gritando.

Eso es...

Espera.

En el nordeste, al otro lado del río.
Muy bien, acabamos de recibir una llamada desde un edificio de apartamentos en la 75-Este con Cramler.
Hombres discutiendo, disparos.
¿Es Hatcher?
Bueno, no puedo asegurarlo, pero por su última localización y movimientos, es altamente probable.
No me vale.
La 75 con Cramler.
Ahí.
¿Tenemos la planta o...?
No, solo la dirección.
Te dije que cogieras...
Sube el volumen.
Vale.
¡No, por favor!
¡No tengo el dinero!
¡He dicho que no me mientas!
Sé que cobraste la semana pasada por el asunto de drogas que hiciste con Rico.
¡Hatcher tío, ya te lo he dicho!

¡Te he dado todo lo que tenía!
No, tío, por favor, tío. ¡Espera!
- Sims, hazlo.

¡No!

Por favor, no...
¿Qué coño es eso?
¡Policía!
¡Soltad las armas!
¡Oh, es la policía, Hatch!
¡Tenemos que pirarnos!
Manos arriba.
¿En el tercer piso?
¡Cuidado!
- ¿A dónde coño vais?

¡Me piro de aquí!
¡Vamos!
¡Policía!

¡He dicho que soltéis las armas!
Le tengo... va hacia el sur por la 53.
Recibido.
El sospechoso ha entrado en una casa.
Le estoy persiguiendo.
Ve. ¡Yo me ocupo de esto!
Chicos, ¿estáis viendo esto?
Sí.

Quita ese dron de ahí, van a oírte.
¿Ves a Hatcher?
Sí, a él y a unos 20 Hermanos Latinos y todos sus amigos.
Fantástico.
La mitad de esa gente debe estar muy apurada.
Si esto sale mal, ni siquiera tendrá que dispararnos.
Bueno, entonces tiene que salir bien. ¿Vale?
Si lo perdemos, no tendremos otra oportunidad.
Yo iré por detrás.
Y les haré salir con humo.
Murphy, prepárate.
Recibido.
¡Policía!

¡Policía!

¡Salid de en medio!
¡Moveos!

¡Fuera todos!
¡Afloje, agente!
Espera, ¿puedes acercar el dron?
No, no puedo acercarme más.
O la matará.
- ¡Tira el arma!

Voy a contar hasta tres.
Y vas a quitarte de en medio para que mi nueva amiga y yo podamos irnos.
Uno... dos...
Vale.
Vale, de acuerdo.

Bien.
Chica lista.
Bien.
Vamos.
El Taser no la matará, pero él sí.
¡Dios mío!
Más lista que tú, hijo de puta.
Oye, oye.
Tranquila, ¿estás bien?
Respira.

¿Está bien?

Eh.
Buen trabajo.
Tú también, jefe.
Donde el inconformista multimillonario Gideon Reeves y su renovada comisaría del distrito 13 han capturado al principal sospechoso del asesinato del director financiero de industrias Reeves, Elliot Sully.
Pese a que ha habido críticas respecto a la imposición de lo que se ha denominado "Ley de Gideon", este éxito aumenta su credibilidad...
¿Me has llamado por esto?
He oído que me estabas buscando.
Sí, tengo algo para ti.
Y, detective, trate de mantener las horas extras por debajo de 50 millones de dólares.
¿Y qué pasa contigo?
¿Qué vas a hacer ahora?
¿Yo?
Me lo estoy pensando.
Como sabes... mi experiencia como policía no ha sido del todo exitosa.
¿Crees que es diferente para el resto de nosotros?
Mira, creo que tú... tienes mucho para ofrecer aquí.
¡Gideon!
Tienes que venir conmigo.
¿Puede esperar?
Estoy teniendo un problema aquí.
No, no puede.
Bien... desde que el secuestro de Hatcher llegó a las noticias anoche... hemos tenido un pico de descargas de la aplicación de APB, y tenemos un montón de reportes entrando.
Bien.

No, Gideon, no lo entiendes.
¿Bien?

Estoy hablando de toda la ciudad.
Vaya.