# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Súper?

Una de mis inquilinas, la Sra. Kramer, no sacó a pasear a su perro esta mañana.
¿Es inusual?
A las ocho de la mañana todos los días, como un reloj.
¿Golpeó a su puerta?
Sí, sin respuesta.
Pensé que debería llamarlos.
Hizo lo correcto.
Sra. Kramer.
Abra.
¿Hola?
Central, tengo una muerte al arribar en esta ubicación, homicidio aparente.
Necesito que un supervisor de patrulla y un escuadrón responda.
Este es el cuarto asesinato con saña de una víctima de edad avanzada en el último mes, en dos barrios contiguos.
Sid, ¿qué vincula esto a un solo actor?
El forense dice que murieron a causa de un fuerte traumatismo.
Algo parecido a un martillo o una barra de hierro.
¿Parecido?
Como Garrett dice, con saña.
Los forenses no lograron obtener una buena huella por toda la sangre derramada.
¿Un millón de cámaras en la ciudad y no tenemos una simple imagen que nos muestre algo?
No hasta el momento.

¿Y sabemos eso porque?
Sabemos eso porque le tocó timbre a otros inquilinos diciendo que tenía flores para el departamento 1-H.
¿Por lo que solo lo dejaron entrar?
Flores para una anciana que vivía sola.
¿Y para qué me necesitan?
¿Lo estamos llamando asesino en serie?
¿Qué importa cómo lo llamemos nosotros?
La prensa ya lo está haciendo.
Pero tenemos que hacerlo y recibo esa clase de resistencia semántica.
- ¿Señor?

Su padre.
Hola, papá.
Lamento interrumpir, Francis.

Gusto de verlo, comisionado.
¿Qué sucede?
Mi desayuno de DRNY fue justo bajando la cuadra.
Son los Detectives Retirados de Nueva York.
Sí, espero que haya salido bien, pero estamos en medio de algo.
Ya sé en medio de qué están.
La última víctima, Joan Kramer, era la cuñada de Jimmy Falco.
Su esposa está ahora de luto y Jimmy me pidió que viniera para preguntarles qué tan cerca están de capturar a este animal.
No estamos en ninguna parte.
Este tipo se está aprovechando de nuestros ciudadanos más vulnerables.
Y siendo uno de ellos, quien justamente tiene la suficiente energía para entrar a esta oficina, vine aquí para decir...

¿Qué tenemos?
Fachada para un local de venta de drogas.
Los bomberos dicen que fue una bomba incendiaria.
Bastante grande por lo que parece.
Extrajimos 11 cuerpos hasta ahora.
El departamento de bomberos dice que bloquearon la salida antes del incendio.
¿Bloquearon la salida?
Alguien está enviando un mensaje.
Mira esto.
Detectives.
Agente especial Verónica Molina.
Detectives Reagan y Báez.
¿Qué trae a los federales a nuestra hermosa ciudad?
Dirijo un equipo de campo de la DEA que investiga a Mano Sangriento.
¿El cartel de drogas mexicano?
Pensé que era más un conflicto local.
Los individuos de ese bar distribuían heroína para el cartel.
Así es como Mano Sangriento soluciona disputas comerciales.
Sabe que la policía de Nueva York tiene una oficina de narcóticos, ¿no?
Esto tuvo un éxito limitado.

Esto es un homicidio múltiple.
Por eso nosotros estamos aquí.
Estamos esperando un importante embarque de heroína, que llegará a Nueva York en cualquier momento.
¿Y?
Quisiera copias de todos los informes relacionados con este crimen.
Mientras nos dé todo lo que tenga sobre Mano Sangriento también.
Me temo que esa información es clasificada.
¿Eso es lo mejor que puede hacer?
Apreciamos su colaboración, detectives.
Igualmente.
¿Desde cuándo los federales realizan una operación en esta ciudad sin incluir al Departamento de Policía de Nueva York?
Desde nunca, algo tenemos que decir acerca de esto.
Blue Bloods 7x22 La delgada línea azul
Tenemos información sólida de que el próximo embarque del cartel arribará en las próximas 48 horas.
¿Están perdidos, detectives?
No, pero tal vez no recibió el memo.
El jefe de detectives habló con su jefe y ahora estamos en el equipo.
Ya lo veremos.
Como quiera, pero si no quiere compartir el juego con nosotros el Departamento de Policía no compartirá el juego con la Agencia.
Siéntense.
Nos quedaremos parados.
Nuestra máxima prioridad será determinar dónde y cuándo arribará el embarque, y formular un plan de interdicción.
Por lo tanto, estamos monitoreando a los líderes de varias
- organizaciones locales de drogas...

Danny.
No quiero interrumpir.
Pero si desean hacer un seguimiento de un embarque a esta ciudad, no deben comenzar con los jefes.
Deben comenzar con los tipos del nivel más bajo, ya saben, los tipos del mano a mano en la calle.
Con todo respeto, el procedimiento de la Policía de Nueva York ha fallado en detener a este cartel, por lo que nos ajustaremos esta vez al protocolo de la DEA.
No intento perjudicarte, Alex.
Solo necesito algo de información.
No sé nada acerca de esos ancianos que fueron asesinados.
Pero cualquier cosa que hayas oído podría ayudar.
Mira, si supiera algo, se lo diría, lo juro.
¿Me puedo ir?
Sí, no puedo retenerte.
¿Lo estás dejando libre?
No sabe nada.
Lo sabes por unas preguntas de softball, ¿no?
Conozco a ese chico.

Tenemos órdenes de actuar para sacudir a este barrio por la garganta hasta que los criminales caigan.
Ya lo sé, pero arrojar a chicos como Alex contra la pared no ayudará;

No somos psiquiatras, Reagan.
Tienes que inculcarle el miedo a Dios.
Mostrárselo a la cara.
Yo no abuso de los ciudadanos.
- ¿De los ciudadanos?

Conozco a tu hermano Danny.
Un infierno de detective.
Si fueras más como él, tal vez no seguirías recorriendo las calles.
¿Qué estás escuchando, Báez?
Están hablando de fútbol, Monterrey contra Santos.
Sí, es una pérdida de tiempo.
José Peña es el tipo más importante del cartel en Nueva York.
Tiene que saber dónde va a llegar el cargamento.
Debe saberlo mejor que charlar
- sobre enchiladas.

Solo digo que debe saber que el lugar tiene micrófonos.
Molina dijo que vigilemos a Peña. ¿Qué opción tenemos?
Tenemos opciones.
- ¿Qué hace Carlos aquí?

Molina dijo que vigiláramos a Peña.
Molina no está aquí.
¿Cómo estás, Carlos?
¿Por qué nos reunimos aquí?
- Ese de ahí es el lugar de Peña.

Solo cálmate.
Mira, si me ve hablando contigo, soy hombre muerto.
Estos tipos no andan con vueltas.
¿Trabajas para Peña y el cartel?
Mira, voy donde está el dinero.
Esos tipos están en las calles ahora.
Escuchamos que hay algo muy pesado llegando desde México.
- Oferta y demanda, hermano.

¿Saben lo que Mano Sangriento les hace a los soplones?
Los cortan en pedacitos y se los envían a su familia.
Sí, bueno, estoy seguro de que tu familia disfrutará de una reunión.
- ¡A cagar, Danny!

¡Oye!
Estarías pasando un buen tiempo preso si no fuera por nosotros.
Ahora, entra y cierra la puerta.
Vamos, comienza a hablar.
Les dije que vigilaran el cuartel principal de Peña, no que hablaran con un informante confidencial.
Sí, pero nuestro nos dio la información que necesitaba sobre el cargamento de heroína.
La que probablemente sea obsoleta.
¿Por qué?
Su informante probablemente ya le avisó a Peña acerca de lo que le preguntaron.
Nuestro informante es sólido, ¿sí?

Hemos estado siguiendo a Mano Sangriento por dos años y medio.
Ningún informante callejero los ha delatado aún.
Tal vez ha estado utilizando los informantes equivocados.
Exacto.

Este equipo solo existe porque su departamento no fue capaz de acabar con este cartel.
Tómelo con calma, ¿sí?
Sucede que se encuentra en la ciudad más segura del país.
Puede que sea cierto, pero aun así tengo órdenes de acabar con las operaciones de Mano Sangriento.
Acabamos de darle lo necesario para hacerlo.
Ahora, ¿va a actuar o no?
Conseguiré la orden.
Bien.
Más vale que tengan razón.
Lo prometo, lo juro, no le estoy ocultando nada.
Conoces este barrio, Alex.
Personas están siendo asesinadas.
No sé nada de eso, ya sabes.
Alguien vio algo.
¿Quién más estaba traficando en el momento del asesinato?
¡Policía!

Cálmese.

Me llamo Evan Fleming.

Escuché un alboroto en el patio,
- así que corrí y los encontré.

A una pareja de ancianos.

- Se ve muy mal.

¿Vio quién lo hizo?
Estaba muy oscuro.

Cuando abrí mi ventana, escuché a alguien escapando.
¿Están, están muertos?
Placa número 60538.

¡Dos barrios... cuatro semanas, seis muertos!
Y no tienen nada.
Nada no.

Eso es nada, Frank.
Aún.

- Entonces es un "él". ¿Eso tienen?

Eso los acerca.
Córtela.
Frank, no le puedo vender a mi gente un "aún".
Y usted no se puede esconder detrás de "aún".
También es mi gente y no me estoy escondiendo detrás de nada.
Voy sobre un puente, a través de un túnel, pasando Grand Central, y parece como que pudieran verme llevando una navaja o malas intenciones.
- ¿Qué diablos significa eso?

La tierra que está quemando aquí, también es tu tierra.
Tienes toda la razón, Frank.
Y se supone que debes mantenerlos a salvo.
La gente no se siente segura.
Llame a un toque de queda, consiga algo de tiempo.
Todos los asesinatos ocurrieron entre las 8:00 y la medianoche.
Y eso funcionará a las maravillas calmando a la gente.
Asesinos con un patrón, si eso es lo que es, o bien interrumpimos su patrón o descubrimos sus errores.
Ellos no se quedan sin baterías.
Frank, esta es la ciudad de Nueva York.

¡Descubra su maldito error!
¡Y atrápelo!
Me temo que no es tan fácil.
No dije que fuera fácil.

Durante los seis años que trabajamos juntos...
Frank, años que trabajó para mí.
nunca lo había visto tratando de hacerse el tonto.
Y no es muy bueno en eso.
¿Qué diablos le sucede?
Comisionado... vuelva a su trabajo.
Luz verde.

Vamos, vamos.
Báez, vamos.
Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos.
Vamos.
Ve por la izquierda.

Arrojen granadas cegadoras.
¡Granada!

¡Vamos, vamos!

¡Frank!
¡Frank, quédate agachado!

¡Molina!
Me debes una.
¡Vamos!
- ¿Estás bien?

Sí.
Debe haber 45 kilos de heroína aquí.
Buen trabajo, detectives.
Ustedes también.
Arriba el equipo.
Discúlpenos.

Parece que es un verdadero héroe por aquí.
Ya sabe lo que dicen, se es tan bueno como su último arresto.
Hablando de eso, nunca recuperamos el dinero
- de la heroína que incautamos.

No es lo que escuchamos.
Se dice que, Peña recibió el dinero del cartel antes de la entrega del producto.
Ahora está planeando devolver el contrabando a México.
Si nos movemos rápido, podremos atrapar a Peña y conseguir el dinero.
¿Cuál?

No podemos perseguir a Peña.
Espera un momento. ¿Por qué diablos no?
Lo convencimos.
- ¿Qué...?

Las incautaciones son geniales para los titulares, si eso es lo que busca, ¿sí?
Pero si realmente quiere hacerle daño a estos tipos, hay solo una manera de hacerlo, y esa es tomando su dinero.
Cerramos el caso.
La operación se terminó.
Lo lamento.
¿Tuvieron suerte en averiguar quién hizo esto?
Aún no.
Mantendré los dedos cruzados.
Detective, ¿consiguió algo de ese tipo?
No, dijo que no vio al perpetrador.
Lo sé.

- ¿Raro cómo?

- Su comportamiento estaba mal.

No solo eso.
También compra en la misma tienda de alimentos que las otras seis víctimas.
Tal cual la mitad de la población en ese barrio.
Y dijo que bajó tan pronto como oyó el ataque, pero el médico examinador dijo que las víctimas habían muerto 20 minutos antes que me encontrara con él.
Dijeron "cerca de 20 minutos", Reagan.
Así que aún podría haber subido, haberse cambiado la ropa y después reportado los asesinatos.
¿por qué diablos este tipo, completamente libre de antecedentes, se apuraría a buscar un policía si acaba de aplastarle el cráneo a dos víctimas?
- No lo sé.

Es la primera cosa que dijiste con la que estoy de acuerdo.
Gracias.
Ahí dentro.
Devon White.
Vive en el mismo edificio que la primera víctima.
Pasó cuatro años en Clinton por asaltar y robar a una anciana de 83 años.
¿Confesó los asesinatos?
Aún no, pero lo hará.
Me alegra escucharlo.
Reagan, aprecio todo tu trabajo en el caso.
¿Qué está haciendo aquí?
¿Frente a mi casa?
¿Qué es esto?
El final de mi carrera si alguien se entera de donde lo consiguió.
Peña conserva su propio barco escondido en la Marina West Side.
Lo utiliza para transportar drogas y efectivo para Mano Sangriento.
¿Por qué está haciendo esto?
Trabajé para Narcóticos de Miami Dade por siete años antes de unirme la DEA.
Una vez policía, siempre eres policía.
65 millones en droga de alto grado.
Ese es un problema serio.
Veamos si pueden hacer que lo tome la corte.
Hablando del diablo.
Excelente golpe, Danny.
Sí, lástima que los federales no tienen las pelotas para terminar el trabajo.
¿De qué estás hablando?
José Peña hizo este trato para algunos amigos suyos en México.
Está sentado sobre su efectivo, pero no se me permite ir tras él.
¿Por qué no?
Porque la DEA lo reclutó.
Deben querer mantener a Peña en buena posición con el cartel.
Si pierde su dinero, pierde su trabajo.
Y su capacidad de informar a los federales
- sobre futuros embarques.

Pero si tomamos el dinero del cartel, lo van a pensar dos veces antes de vender su veneno en Nueva York otra vez.
¿Qué es lo que quieres?
Sé de buena fuente que Peña tiene un bote amarrado en la Marina West Side.
Creo que está usando ese bote para transportar el dinero de la droga a los carteles.
- Estás buscando registrar el bote.

Olvídalo.
¿"Olvídalo"?
¡Le das a los federales cada orden que quieren!
Yo te pido solo una y ¿no puedes conseguirla?
Sí, en contra de mi mejor juicio.
Este es un asunto federal, Danny.
Y aunque no lo fuera, tu intuición no constituye causa probable.
Gracias por nada.
¡Policía!

¿Tienes algún arma encima?
No, solo intentaba ayudarla.
Te estoy poniendo bajo arresto.
Ella me necesitaba, agente Reagan.
Tiene derecho a permanecer en silencio.
Cualquier cosa que diga puede ser usado en su contra en un tribunal.
Terminé con su dolor. ¿No lo entiende?
Vamos.
Entonces, ¿por qué los mataste, Evan?
Mi madre se fue cuando tenía ocho años, así que me fui a vivir con mi abuela.
Era vieja y sufría dolor.
Una mañana, la abuela estaba dormida en su silla, y no se despertaba
El asunto es que parecía que no tuviera ninguna preocupación, como si ya no le doliera más.
Al igual que esas personas a las que ayudé.
Ya no sufren dolor.
No tienen más preocupaciones.
Ni siquiera se da cuenta de que lo que estaba haciendo estaba mal.
Lo más probable es que no se lo encuentre apto para ser juzgado.
- ¿No notó nada acerca de él?

Digamos que estaba en la mesa junto a usted en el restaurante, o con una cámara en la oficina de prensa, o dándole un apretón de manos.
No lo sé, Frank.

No hace falta ser policía.
Está bien, ¿de qué me perdí?
De eso se trata.
No se perdió de nada.
No hay nada que notar.
¿Está diciendo que era invisible?
Estoy diciendo, que era el tipo del que los vecinos decían,
"Qué joven tan amable, siempre tan servicial, saludando a todo el mundo".
No puedes vigilar a un monstruo como ese.
¿Esa es tu conclusión?
La vigilancia en un caso como este es por naturaleza y definición reactiva.
Bueno, ¿nadie podría haber visto venir esto, Frank?
¿Un compañero de trabajo?

¿Un policía?
No dije eso.
No necesita hacerlo.

Frank, este animal ha estado rondando por nuestras calles estas últimas semanas.
¿A quién espera que apunte con el dedo?
Le pagan para mantener esta ciudad segura.
Es correcto.
Ese es mi trabajo.
Es su único trabajo.
Atrapamos a nuestro tipo.

No quiero quitarle más tiempo.
Lindo bote.
Bájate de la escalera.
¿Te conozco?
No, pero nosotros sí, Peña.
Detective Reagan, ella es mi compañera, detective Báez.
Hágase a un lado con su amigo Mantenga las manos donde pueda verlas.
Parece que están a punto de hacer un viaje.
Nos dirigimos a Florida.

Debe ser muy agotador hacer que todos esos chicos se enganchen a la heroína.
¿Hay algo en lo que pueda ayudarlo, detective?
Sí, nos gustaría revisar el barco.
¿Tiene una orden de registro?
No.

Es consciente de mi acuerdo con su gobierno, ¿no?
Ya no trabajamos con los federales.
Y no tiene ningún acuerdo con el departamento de policía de Nueva York.
Así que vamos a abordar el bote.
Háganse a un lado.

Está cometiendo un error.
No será la primera vez.
¿Hay alguien más en el bote?
Busque usted mismo.
Compórtense, así mi compañera no tendrá que dispararles.
¡Bingo!
¡Lo tenemos, compañera!
Tenemos el dinero.

Vamos, vamos, vamos, vamos.
Vamos.
Está en la bodega de carga en el suelo.
Adelante.
Es una búsqueda ilegal.
No puede acusarme de nada.
No lo estoy acusando de nada.
Por eso no lo estoy arrestando.
Pero en cuanto al dinero en el interior, puede ir dándole un beso de despedida.
Ambos sabemos a quién tus amigos en México van a culpar por esto.
Adiós, amigo.
¿Qué está pasando?
Dímelo tú.
Aparentemente, nuestros amigos de la DEA no están contentos contigo por confiscar el dinero del cartel.
José Peña tiene un acuerdo con la oficina del fiscal de los EE.

Lo sabías.
Sí, bueno, no es como si lo hubiera arrestado.
Destruiste la relación de Peña con Mano Sangriento, y pusiste precio a su cabeza.
El detective Reagan obtuvo información sobre el paradero del efectivo independientemente de su investigación.
Información altamente confiable.
La DEA tiene una estrategia nacional para hacerle frente a este cartel
El departamento de policía de Nueva York se desvive por ayudarlos.
Pero nuestra primera obligación es proteger esta ciudad.
Ahora, las acciones del detective Reagan serán revisadas.
Si se equivocó, será sancionado.
Gracias por apoyarme, jefe.
¿Eso es lo que crees que estaba haciendo?
Vamos, escucha.

¡No, tú escucha!
Lo estaba haciendo por el departamento.
¿Qué diablos se suponía que debía hacer, permitir que Peña le dejara el dinero a esos animales?
¿Quieres saber quién está en la lista de llamadas de tu padre?
El maldito fiscal general de los EE.UU..
Eso no es bueno, Danny.
Mira, los federales están negociando con la seguridad de la ciudad para obtener una mejor puntuación que ni siquiera son capaces de lograr.
Aun así, la cadena de mando existe por una razón.
Pero nunca lo entendiste cuando era tu comandante, y aún no lo entiendes.
Hice lo que pensé que era correcto.
Sí, sin importar las consecuencias, como siempre.
Pero sabe esto.
Si sales mal parado de la investigación, lo vas a pagar caro.
Y, Reagan... eso es lo que tengo que decir como tu jefe.
Pero, ¿de policía a policía?
Buen trabajo.
Gracias.
Oye.
Te debo una.
No, estamos a mano.
Te quedaste ahí y lo soportaste.
Estamos en el mismo barco aquí.
Fue bueno trabajar contigo, Reagan.
Igualmente.
Si quieres probar ser un policía de verdad, avísame.
¿Quería verme?
Entiendo que su hermano Danny incautó 18 millones en efectivo de una embarcación propiedad de José Peña.
Sí.
Dirigió la búsqueda sin una orden judicial.
Y quieres saber si me pidió que solicitara una.
Lo hizo.

En potencia impidió una de las mayores incautaciones de efectivo por drogas en la historia de este país.
¿Así que los fines justifican los medios?
Debo haberme perdido esa clase en la Facultad de Derecho.
Esto no es la Facultad de Derecho.
No operamos en un mundo ideal donde todo es justo y la ley te hará libre.
La ley sigue siendo la ley.
Debe aplicarse a todos por igual.
Tratamos con los criminales más mortales del planeta.
Las victorias y derrotas se miden por la cantidad de vidas salvadas o perdidas.
- Lo sé.

Si está buscando un halo, está en el negocio equivocado.
No necesito un halo, solo mi amor propio.
Debe recordar con quién está hablando.
Me convertí en un fiscal para hacer justicia, y soy muy buena en ello.
Pero si no le gustan mis métodos, y quiere competir conmigo, adelante.
No permita que el halo la engañe, porque me gusta una buena pelea.
¿De qué estás hablando?
Esto fue arreglado como un anuncio en conjunto.
Si no lo hace...
Sí, lo entiendo.
¿Por qué la demora?
El alcalde no está aquí.
No.
- Tiempo estimado de llegada.

Dijeron que el alcalde quiere que hagas el anuncio solo.
Poole nunca se perdió una vuelta de la victoria en su vida.
Hasta ahora.
Se trata de que soporte el peso de seis cadáveres.
Pero atrapamos al tipo.
Sí, pero viene empapado en sangre, y el alcalde no quiere ensuciarse los zapatos.
Vamos.
Báez, escúchame.
Acabamos de sacar 18 millones en efectivo de la droga, ¿sí?
Tal vez no nos den medallas por ello, pero confía en mí, tampoco nos vamos a perjudicar.
Gracias, Danny.
Nos vemos mañana.
Buenas noches.
Tenemos un 10-59R, fuego en una vivienda doméstica.
Departamento de bomberos de Nueva York en camino.
1712 de Amboy Road.
Hijo de puta.
¡Oiga!
¡Oiga!

¡No, esa es mi casa!
- ¡Retroceda!

No es seguro, señor.
- ¿Había alguien adentro?

- ¡¿Había alguien adentro?

¡Danny!
¡Linda!
- ¡Danny!

- Pensé que estaban adentro.

Pensé que estaban adentro.
No, fuimos a comprar pizza.

Nosotros...
Está bien.
Estamos bien.
Sí.
Gracias por la actualización, Ed.
¿Actualización?
Localizaron el dispositivo que inició el fuego.
Déjame adivinar, mismo modus operandi que el cartel.
Fue en represalia, puro y simple.
Voy a arrancarme los pelos si me quedo aquí.

No, no vas a entrar.
Es una orden.
¿"Es una orden"?
Bombardearon mi casa.
Ya se hicieron las llamadas.

Los responsables pagarán por lo que hicieron.
Y sabes que es mejor que pedir detalles.
- Ni siquiera puedo preguntar...

Se están ocupando.
Es todo lo que necesitas saber.
Y todo lo que necesitas saber es que no puedo quedarme esperando.
Tienes un trabajo que hacer.
Ve a cuidar a tu familia.
No deberías estar aquí.
Hoy me utilizó como un escudo humano.
No fue mi intención, Frank.
Su ausencia en la conferencia de prensa sonó fuerte y claro:
un voto de desconfianza hacia el Departamento de Policía de Nueva York..
Lamento que se sienta así.
Exactamente como lo quiso.
Escuché sobre la bomba incendiaria.
Lo lamento.
Es terrible.
Pero todos están bien, ¿es correcto?
Sí, todos a salvo.
Bien. ¿Y en su casa?
Sí.
¿No debería estar allí?
Estuve ahí.

Justo luego de patearme el culo por la habitación.
Señor Alcalde, creo que ha perdido la confianza en mí mando, y estoy dispuesto a renunciar.
Frank, esta mañana, hice una visita de condolencias a la familia de las últimas víctimas de Fleming.
Visitas como esa son la peor parte de mi trabajo.
La suya también.
Hice más de la cuenta.
Usted probablemente diez veces más.
No me sirve de nada mirar ese marcador.
Pero debemos ofrecer algo de consuelo, Frank.
Y de esperanza.
Es todo lo que puede hacer.
Pero no lo conseguí, Frank.
No pude encontrar las palabras.
A veces no las hay.
Debemos ofrecer alguna esperanza.
Gané en dos mandatos con ese mensaje.
Pero no lo conseguí.
Fue una semana difícil.
Y este tipo, este,...
Evan Fleming.
¿Cuántos más de esos están rondando por ahí, esperando?
No lo sé.
No puede saberlo.
Lo sé.
O ahora lo sé.
Cambie de tema o se va a volver loco.
Sabe, entregué 28 años... el uso de mis dos piernas a esta ciudad.
Amé prácticamente cada minuto.
Vamos, Carter.
¿Tiene un bar aquí?

El lunes por la mañana, estoy presentando mi renuncia al consejo de la ciudad.
Quería que fuera el primero en saberlo.
Todo lo que pido es que respete mi decisión.
Por favor.
Tiene que ir a su casa.
Con su familia.
Darles una fuerte reprimenda.
Estoy muy bien, Frank.
¿Hay algo que pueda decir?
Puede darme su palabra... que será tan duro con mi sucesor como lo fue conmigo.
Tiene mi palabra.
Gracias, señor Alcalde.
Gracias, comisionado.
Gracias.
¿Fueron alguna vez tan pequeños?
Vamos a superar esto.
Solo me preocupo por los chicos, ¿sabes?
Cosas malas le pasan a todos, muchachos.
Todos estamos noqueados.
Lo importante es que se levanten.
Que sigan adelante.
Pero pasamos nuestras vidas allí.
No puedo creer que ya no esté.
La cena está pronta.
- No tengo mucha hambre, papá.

¿Le pusiste una bomba a tu casa?
No.
Pero es como si lo hubiera hecho.
Fueron tras de ti porque los lastimaste, y los lastimaste porque es tu trabajo.
Y también me lastimaron.
Y a mi familia.
No puedes verlo de esa manera.
Tal vez no... pero podría haber escuchado.
Si no a los federales, a Erín, a ti.
Si te sientes culpable, vea a un sacerdote.
En este momento tu familia está abajo.
Sí.
Y no sé qué diablos decirles.
No importa lo que digas.
Importa que estés allí.
Que bien huele.
No puedo aceptar el crédito.
Janie, mi vecina, hizo el asado, y la señora Baldini hizo la lasaña.
Creo que eso es todo.
Me muero de hambre.

Tenemos que esperar a papá.
- Subiré a buscarlo.

Ya bajará.
Denle un minuto.
Por favor dale las gracias a los vecinos por la comida, Linda.
Lo haré.
Es la única ventaja de una tragedia en la manzana.
¿Cómo es eso?
Todo el mundo hace su mejor plato.
Tengo una confesión que hacer.
Creo que he estado haciendo mal todo mi trabajo.
¿Cómo es eso?
Con todos los detectives expertos que hay, un policía de a pie atrapó a nuestro asesino serial.
No, fue el lugar correcto, el momento adecuado.
Sí, correcto.
Bien hecho, tío Jamie.
Gracias.
Oigan.
Aquí llegó.

Ya que llegaste tarde, da las gracias.
No lo creo.
Vamos, Danny.
No.

Si me preguntas, tienes mucho que agradecer.
Con todo respeto, abuelo, no te pregunté.
No está ayudando nada, Danny.
Exacto, Entonces, ¿podemos simplemente seguir adelante y comer?
No antes de que digamos la oración.
Vamos, Danny, Solo dila, hermano.
No te culpamos, Danny.
Pues bien, deberían.
Te queremos.

Digamos que hubieras tomado otra decisión.
Digamos que dejaste que el dinero de la droga volviera a México.
¿Entonces qué?
El cartel seguiría trayendo drogas a la ciudad.
Y la gente seguiría muriendo.
Niños, en su mayoría.
Lo aprecio, chicos.
Pero no terminé nada.

No lo sabes.
Lo intentaste.

Solo es una casa, Danny.
Es nuestro hogar.
Lo convertimos en un hogar.
Sin nosotros, es solo una casa.
Y aún nos tenemos.
Y cuando tenemos a todos los que amamos, lo tenemos todo.
Y por eso deberíamos estar agradecidos.
Y sin importar la dificultad o la pérdida... esta familia no se derrumba, nunca.
Bendícenos, oh, Señor... por estos dones... que estamos por recibir.
Por tu generosidad.
por Cristo, nuestro Señor, amén.
Enhanced with Love in SubAdictos.net