# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La magia negra es difícil de dominar.
Pero puedes crear pociones que pueden curar lo que sea.
Estoy bromeando.
Miren esto.
Es una poción mágica.
Claro que no.
Es un ferrofluido.
Es un fluido con hierro en él que responde a este magneto que muevo bajo esta mesa de plástico transparente.
Ferrofluido viene de ferro, que significa "hierro" y fluido, que significa "fluido".
Así que lo llamamos "ferrofluido" y reacciona con el campo magnético.
Admitámoslo, los magnetos son geniales.
Pueden hacer cosas impresionantes, porque ejercen una fuerza invisible.
Cosas que mantienen un tren de treinta toneladas sobre los rieles.
O pegan un pensamiento positivo en el refrigerador.
ERES BUENA PERSONA

Soy buena persona aunque tengo esos pensamientos.
Pero los magnetos no pueden ayudar a curar tu rodilla.
Estas cosas no funcionan.
Bienvenidos al programa.
Soy Bill Nye, y vine a salvar al mundo.
Hay todo tipo de tratamientos, como la banda magnética, que supuestamente mejoran tu salud.
Es un tratamiento médico alternativo.
O sea, es una alternativa a la medicina real.
Con los magnetos, la idea es que, como la sangre tiene hierro, los magnetos pueden llevar la sangre a alguna parte del cuerpo para curarla.
Pero ¡sorpresa!

Este es un magneto común y corriente.
Aquí hay clips.
Se adhieren al magneto como por arte de magia.
Pero no es magia, es...
-Ciencia.

Y aquí hay óxido de hierro.
El óxido no se adhiere al magneto, porque el hierro está unido al oxígeno.
Eso cambia las cosas.
No es necesariamente magnético.
Antes del programa, me pinché el dedo y obtuve un poco de mi propia sangre.
Cuando coloco un magneto junto a mi sangre, no pasa nada.
No la mueve, porque aunque haya hierro en mi sangre, está unida a una molécula compleja de hemoglobina, así que no es magnética.
Yo no hago las reglas.

La magnetoterapia es solo un ejemplo de una medicina alternativa que no funciona.
¿Cómo sabemos que no funciona?
Me alegra que pregunten.
Es por el proceso científico.
En medicina usamos experimentos de doble ciego.
Eso puede sonar tedioso porque lo es.
Consume tiempo y es meticuloso, porque queremos asegurarnos de que el tratamiento funcione.
Hacemos esto...
Necesitamos voluntarios dispuestos a probar el nuevo tratamiento.
Los dividimos en dos grupos.
En la medicina, los investigadores quieren asegurarse de que la medicina no solo funcione sino que sea mejor que una píldora o un tipo de medicina que no es medicina real.
Es lo que llamamos "placebo".
"Placebo" viene del latín placere, o "complacer".
Los investigadores no le dicen a ningún paciente ni a los doctores cuál píldora es cuál.
Por eso el término "doble ciego".
Tengo dos tipos de píldoras.
No sé cuál es la medicina y cuál el placebo o la medicina y el placebo.
Tenemos píldoras anaranjadas y azules.
A estos pacientes les damos las anaranjadas.
En este caso, son muchas píldoras anaranjadas.
Y vemos cómo se sienten.
Les damos las píldoras azules a otro grupo de pacientes y vemos cómo se sienten.
Es real.
Ahora les preguntamos a los pacientes cómo se sienten, y basándome en estos emojis, las píldoras anaranjadas funcionaron, porque esta gente sonríe y no tanta gente aquí sonríe.
A propósito, señor, si esa afección persiste por más de cuatro horas, llame a un doctor.
Veamos qué eran estas píldoras.
Veremos las anaranjadas y era un medicamento real.
Veremos las azules.
Una más.

Y...
Con cuidado.
Era el placebo.
¿Quién iba a saberlo?

Noten que algunas personas que tomaron el placebo se sintieron mejor.
Podría ser por el efecto placebo, cuando algo te hace sentir mejor aunque no sea un medicamento.
No lo entendemos, pero el efecto placebo es real.
Así se puede convencer a la gente de usar "tratamientos alternativos".
Pero las medicinas alternativas no están reguladas ni comprobadas.
¿Saben qué?
Necesito un minuto.
BILL NECESITA UN MINUTO
Diles lo que piensas, Bill.
Piensen en lo que esto significa.
Si tomas un medicamento que no está regulado, no sabes qué contiene.
Podrías estar dañándote y nadie lo sabría.
Muchas cosas se venden como suplemento dietético, cosas que no se han comprobado.
No importaría, pero se gastan millones de dólares en estas cosas.
La gente gasta porque espera que esta cosa haga algo mágico.
Por ejemplo, los cigarrillos, que está demostrado que son malos para la salud, están más regulados que muchos de estos suplementos dietéticos y "medicinas alternativas".
Es importante, así que presten atención.
Tenemos esas regulaciones para protegernos.
No son arbitrarias.
Es algo real.
Cuando te dicen: "Los doctores no quieren que lo sepas", o "esto te curará en un fin de semana", probablemente no es cierto.
Pónganse a pensar.

Y... no malgasten su dinero.
BILL NECESITA UN MINUTO
Para ayudarles a entender la medicina que no sirve, aquí hay una lista para ayudar a detectar a los charlatanes.
¿El tratamiento usa historias dramáticas?
¿Dice que lo cura todo?
¿Invoca sabiduría ancestral o referencias culturales ambiguas?
¿Dice ser mejor porque es natural?
¿Su publicidad dice: "Lo que los doctores no quieren que sepas"?
Todo eso debe prender grandes alarmas.
Para practicar con las alarmas, sigamos a nuestra corresponsal Joanna Houseman, quien investigó un interesante y nuevo... tratamiento.
EL SONIDO ES LA MEDICINA DEL FUTURO
¿O NO?
SAN FRANCISCO, EE.

40 AÑOS EN THE HAIGHT
Estoy con David Gibson, quien me está enseñando que el sonido puede curar.
Me siento muy relajada ahora.
Cada órgano y cada célula tiene una vibración específica en la que prefiere vibrar.
Puedes decir: "Siento temor".
- Sí, "tengo mucho miedo".

Ahora hazlo tú.
Es más:
Creo que eso asustaría a un ladrón.
¿Qué cosas negativas pueden pasarles a tus órganos
- si no están en paz?

- Sí.

¿Es como decirle a mis músculos que lleguen a este nivel?
Sí, es como... un masaje.
Los alemanes lo investigaron hace muchos años.
- ¿En la guerra?

¿Los nazis?
Trabajaremos en la energía atorada en tu estómago.
Bueno.
Conozco a un tipo que dice que curó el cáncer de más de cien personas.
El sonido que usa para deshacerse del cáncer es muy intenso.
Es como:
Rompe el bloqueo emocional que mantiene el cáncer en el cuerpo y el cáncer se va solo.
Investigamos con doce pacientes de Parkinson, y los hicimos oír nuestros sonidos.

- ¿Pueden dejar sus medicinas?

- No podemos decir que cura nada, pero...

Sí, así es.
Imagina: "Vamos a escuchar música y la enfermedad desaparecerá".
La gente piensa...
Hemos usado tonos, diapasones...
Sí.
¿Qué otra cosa hay?
- El abrazo con sonido.

Sí que impresiona.
Ya lo creo.
No necesito saberlo, pero eres increíble.
¿Cómo te mantuviste seria?
Tuve que pensar en cosas muy tristes.
Cuando le gritaba a esta área, yo pensaba...
CORRESPONSAL
Iba a ofenderlo si empezaba a reír.
Así que empecé a pensar en cachorritos tristes.
- Cachorritos tristes.

A ese nivel.

Menos mal.
¿Ese hombre vive de eso?

Por lo que hice, creo que fueron 148 dólares.
¿No 150?
No.

Pero hay otras cosas que puedes comprar, como los diapasones.
Vi algunos por cientos de dólares.
Hay unos enormes cristales que emiten sonidos y esos costaban miles de dólares.
Había mucho dinero involucrado.
Es muy raro porque todo era súper costoso.
¿Cuánta gente así hay en el mundo?
Cuando estuve allí, había tres o cuatro personas que trabajaban con él, estaban muy emocionados de que estuviéramos allí.
Nos dijeron que eso les había ayudado
- de una forma u otra.

Es preocupante, pero eso no fue lo más inquietante.
¿Qué es lo más inquietante?
Me asustó de verdad que él dijo que la gente dejaba sus medicinas.
- Sí.

¿Qué...?
Dice que cura el cáncer con...
- Pero no lo cura.

¿Cuánto tiempo lleva haciendo esto?

Creo que varios años, al menos diez.
La terapia de sonido es un tipo que te grita.
Sí.

Sé que la musicoterapia existe.
Y que la música ayuda con cosas como...
Ayuda a la gente, por ejemplo, a comunicarse si tienen problemas de comunicación.
Hay pruebas científicas detrás de eso.

Esta terapia de sonido es muy rara, porque es alguien hablando que soluciona problemas de riñón.
¿Cómo?
Entiendo las cosas neurológicas, porque cuando oyes música, piensas en la música, la letra, pero ¿el riñón?
- ¿Qué?

Eso se llama ejercitar el pensamiento crítico.
- Exacto.

- Muchas gracias, Joanna.

Sigue adelante.
Un informe fantástico.
Gracias por hacerlo.
Usar medicinas alternativas puede hacer que algunos se sientan mejor.
Pero es difícil saber si sirven o si es el efecto placebo.
Para dialogarlo, tenemos otro panel de expertos.
Son el cineasta Donald Schultz,
Cara Santa María, una escéptica y comunicadora de ciencias.
Y los dos somos grandes escépticos desde hace mucho.
- Así es.

Estudias el efecto placebo en los deportes.
Sí.
Con todo esto el efecto placebo me fascina.
Es como funciona la medicina alternativa.
Haces que la gente crea que funciona.
Un comentario sobre lo del sonido.
A veces descartamos algo bueno.
PRESENTADOR DE "WILD RECON"
El sonido no puede curar salvo si es música.
No creo eso.

Es práctica común en la medicina occidental.
Pero no es sonido.

Igual es sonido.

El hecho de que no lo oigamos no elimina...
- Es una diferencia clave.

Puedes ver una radiografía antes del ultrasonido, y después, y el cálculo está destruido.
- Sí.

Pero no creo que ninguna radiografía, o resonancia magnética o ultrasonido muestre diferencias después de que el tipo grita.
Más bien hubo una respuesta negativa.
Probablemente se fue con un efecto "nocebo".
CIENTÍFICO DEL DEPORTE
- ¿"Nocebo"?

- Es una palabra fabulosa.

Un efecto nocebo es el resultado negativo de esperar que ocurra algo malo.
Por ejemplo, antes mencionaste los ensayos clínicos.
Si la gente cree que está en el grupo experimental no espera obtener solo el beneficio sino los efectos colaterales también.
En muchos ensayos clínicos, hay gente del grupo placebo que experimenta el efecto "nocebo":

En cuanto a tu pregunta.
PERIODISTA Y COMUNICADORA
¿Esto es solo el efecto placebo?
¿El placebo es distinto de lo que creemos que son medicinas alternativas?
Por supuesto, en especial con tipos nocivos de medicina alternativa.
Adelante.
La homeopatía, por ejemplo.

Describe la homeopatía.
La homeopatía es usar un ingrediente clave que hace algo importante, y lo diluyes y vuelves a diluirlo.
Lo diluyes tanto que casi ya no queda nada del ingrediente.
- ¿Once veces?

Igual, dos a la potencia once es un gran número.
- Imperceptible.

Y terminas con agua, o una píldora de azúcar, o algo así.
Lo tomas, y crees que te sientes mejor.
Eso es el efecto placebo.
Es solo el efecto placebo.

No hay evidencia que muestre que en realidad tiene efecto.
Pero lo que decía Donald apunta a la idea de que usamos el sonido en la medicina clínica.
Bueno, el blues te hace feliz.
- Bueno...

Es necesario que se realicen investigaciones.
No me gusta "medicina alternativa".
Implica que es alternativa a la medicina occidental.
Creo que es complementaria.
Uno de los mejores ejemplos son los hongos mágicos.
Por mucho tiempo, le gente se drogaba con hongos.
Pero en John Hopkins hicieron tres estudios increíbles.
Hicieron un estudio de la depresión.
Altas dosis en un laboratorio con música y alguien observaba a la gente.
De las 51 personas estudiadas, después de un año, más del 60 por ciento de las personas tuvo un profundo cambio de personalidad.
Cuando hablamos de medicinas alternativas, a veces es un poco peligroso, porque hay algunas medicinas complementarias y alternativas,
medicina integrativa, que para mí son lo mismo,
- es...

Con la medicina alternativa, la gente dice:
"Ese tipo está loco, no hace nada bueno.
- Todos están locos".

Hablabas de las drogas.
Empezamos hablando del efecto placebo, y quiero hablar sobre el efecto placebo en el deporte.
- ¿De eso te ocupas?

Los atletas usan muchas sustancias para mejorar su rendimiento.
Muchas no tienen una base particularmente fuerte de evidencia.
Hasta cierto punto, entran en la categoría
- de complementarias...

La cafeína es buen ejemplo.
- ¿La cafeína?

Sabemos que tiene algunos efectos, pero la prueba de su efecto en el rendimiento no es tan fuerte como creen muchos atletas.
¿Y un ejemplo de algo que crees que es ineficaz?
Los brazaletes magnéticos.
- ¿Brazaletes magnéticos?

Pero no hay evidencia más que la creencia del atleta.
Somos criaturas anecdóticas.
Nos gustan nuestras propias historias.
"Esto me dio resultado, así que me servirá la próxima vez".
A los atletas les gustan las historias de otros atletas.

Lo investigamos, pero con mayor rigor.
A los atletas les damos cápsulas que contienen placebo, y les contamos historias
- de las cápsulas.

Bueno, a veces malos.

Y descubrimos que...

Los placebos buenos hacen más rápidos a los atletas.
Hasta los buenos atletas van más rápido cuando las toman.
- ¿Cómo saber si se esfuerzan más?

Medimos su absorción de oxígeno, su frecuencia cardíaca.
No vemos un cambio fisiológico significativo entre ensayos previos y posteriores.
Los atletas van más rápido, su fisiología es la misma, pero después dicen:

Esa fue la dosis que tenía una dosis alta de cafeína".
¿Es confianza?
Es convicción.
Es la creencia que han tenido...
- Una ventaja.

Saber que tomas algo es parte de la eficacia de ese algo.
- Ciertas cosas.

No puedo generalizar.

Las cosas tienen una medida subjetiva.
Sabemos que el efecto placebo existe y es efectivo...
No me gusta usar el término general, porque tiene muchos efectos.
En cosas como las medidas de dolor, el efecto placebo es fuerte.
El dolor influye el rendimiento deportivo.
Pero en cosas como la mortalidad luego de un tratamiento de cáncer, no existe el efecto placebo.
Esa es una medida objetiva sin componente subjetivo.
- El efecto placebo no existe allí.

¿Auras?

- ¿Me preguntas a mí?

Las auras no existen.
Vimos estudios donde psíquicos y místicos ponen al sujeto detrás de una pared y lo buscan basándose en el aura que se supone sobrepasa cierta altura de la pared, y no lo encuentran.
No hay evidencia que respalde la existencia de un "aura".
- Pero puedes tener un dolor de cabeza.

Dice que percibimos el mundo mediante cinco rendijas.
- Algo que es interesante...

Infrarroja, ultravioleta, subsónica, ultrasónica.

SEGÚN LYALL, LOS SENTIDOS PERCIBEN
POCA INFORMACIÓN.
No la vemos, pero está allí.

- Nuestras máquinas...

No tenemos las máquinas para verla, esté allí o no.
Si tomas una gran dosis de éxtasis, LSD u hongos, esas cinco rendijas...
Eso no prueba que el aura exista.
Esas rendijas están apenas abiertas y podemos percibir cosas que las máquinas no.
Para algunos existen.
- Por eso digo que...

Pasemos a la terapia con cristales.
Estoy con la ciencia en este caso.
Si hay un efecto, va a ser un efecto que podamos medir.
- Que podemos detectar.

- No conozco investigaciones que digan...

Alguien en mi vecindario dice que si presionan tu pie,
- afectará a tu vesícula.

Todas las computadoras se basan en cristales.
Decir que los cristales no tienen ningún efecto...
- Digo...

El que no entendamos algo aún no significa que no funcione.
Si vas a lugares como Sedona, que está sobre un lecho de cristal,
- y si estás en...

Estoy escuchando lo que dices, y no lo veo.
- Muchas gracias.

Gracias.
Creo que todos nos sentimos mejor ahora.
Las medicinas alternativas tienen muchos problemas, pero hay uno grande del que no hemos hablado.
Dejaré que Prashanth Venkat, uno de nuestros guionistas, lo explique.
¿Prashanth?
Gracias, Bill.

A alguien de la India quizá le guste la medicina alternativa, pero, de hecho, la odio.
Odio cómo se le hace publicidad.
¿Recuerdan al tipo de la terapia de sonido?
¿Notaron las piedras que tenía por todos lados?
¿Por qué hay tres Budas y un símbolo de om?
¿Wes Anderson va a rodar un filme allí?
La terapia de sonido no tiene nada que ver con el budismo o el hinduismo.
Esto pasa a menudo, así que voy a decirlo.
Gente blanca, los quiero.
Pero no busquen credibilidad con imágenes asiáticas.
Veo lo que hacen y es una estupidez.
Los entiendo, gente blanca.
Es difícil vender incienso sin marihuana.
Dicen que es mágico, que cura la gota, y agregan una estatua de Ganesha para que parezca antiguo y sabio.
De pronto crece el negocio.
Es un viejo truco.

Se llama "el Deepak Chopra".
Pero claro no es solo su culpa, gente blanca.
Por eso quiero decir algo a los asiáticos como yo.
Asiáticos, escuchen.
Dejen de convencer a los blancos de que es real.
Es tanto culpa de ustedes como de ellos.
Ya saben lo ingenuos que son.
Saben que solo quieren encajar.
Lo sé.

Pero esto es diferente.
Si ven a un asiático hacer Reiki para curar el cáncer, o a surasiáticos casándose basados en astrología, creen que es verdad.
Y quieren copiarnos.

Pero peor aún, ahí se vuelve cursi.
Digo miren lo que hicieron con el yoga.
El yoga era genial.

Pero los blancos metieron sus manos de Lululemon y lo convirtieron en el jazz del mundo del ejercicio.
¿Podemos hacer un alto al fuego?
Asiáticos, dejen de vender remedios sin base científica.
Y blancos, dejen de usar a la cultura asiática para vender remedios sin evidencia científica.
Volvamos a los viejos tiempos.
Guarden la estatua de Ganesha y vuelvan a decirme cuánto les gustan las samosas.
- Gracias.

- Bill Nye.

Hay un chiste que cuentan los investigadores médicos.
¿Cómo se llama una medicina alternativa que da resultado?
Se llama "medicina".
Gran parte de los medicamentos efectivos empezaron como una cura natural u otra forma de medicina alternativa.
La gente empezó a comentar que funcionaba, eso interesó a algún investigador, se hicieron muchas pruebas, incluyendo estudios de doble ciego, y...
Esta es la parte importante.
Cuando se comprobó que funcionaba, se aprobó
¡y se convirtió en medicina de verdad!
Es genial.
PRUEBA DE ACIDEZ CON STEVE AOKI
Volvimos al laboratorio.
Ahora sí.
Ahora podemos hacer algo.
Hay un remedio alternativo que dice que es para el ardor de estómago.

Para ayudarme a probarlo, tengo a mi amigo Steve Aoki.
Steve se gana la vida haciendo álbumes con sonido.
Espera en mi laboratorio hace seis horas.
NOMINADO A LOS GRAMMY FUNDÓ DIM MAK RECORDS
Hola.

Todo esto será peligroso, así que prepárate.
Gracias por venir.

Me duele el estómago por lo que vamos a hacer.
Tienes suerte, porque tal vez tienes demasiado ácido en el estómago.
Tal vez por gritar tanto.
- Seguro.

- Bueno.

Aquí tenemos... este sofisticado remedio de una tienda.
No diré el nombre, pero es...
Es una tienda que también vende comida.
Bueno.
Lo que haremos es poner un indicador universal.
¿Recuerdas la expresión "papel de tornasol"?
Muy similar, esto es lo moderno que actúa con ácidos o base.
PAPEL DE TORNASOL MIDE ACIDEZ O ALCALINIDAD
Uno, dos, tres, cuatro.

Ahora, fíjate adelante y enciéndelo.
El mezclador magnético mezclará magnéticamente.
Ahí está.
Ponlo en "mezclación" magnética.
- ¿Ya está?

Sí.

Pondré un montón más de esto hasta que se ponga verde.
El verde es neutral.
No es ni ácido ni base.
¿Recuerdas esa expresión de "ácido y base"?
- Un poco.

Uno dona un protón y el otro recibe el protón.
Ya sabes cómo son.
Bill, sigue así.

Sí.

Bueno.

Muy bien.

Es el mismo ácido que hay en tu estómago.
- Toma tu gotero.

No te pongas gotas en el ojo.
Que tengan la misma cantidad.

Muy bien.

Bien.

Y se vuelven rojos ácido.
Rojo atemorizante.
Pon otra gota para que el tuyo esté tan rojo como el mío.
Solo una gota.
Sí.
Lo siento.

Ahora tienes...

Bien.

Ahora sacude tu antiácido.
Para los que nos acompañan, lo que tenemos es que, cuando es ácido, es rojo.
Cuando es neutro, es verde.
ESCALA DE PH ÁCIDO

Y cuando es base, lo opuesto a ácido, se vuelve azul.
Si es demasiado base, se vuelve morado.
Estoy sacudiendo el remedio sofisticado, muy costoso por milímetro u onza...
Un antiácido costoso de tienda de comida orgánica.
Y tú tienes la vieja leche de magnesia, que tiene magnesio y...
Y oxígeno.
Creo que es MgOH2.
Ahora vierte... ¿Qué opinas?

- ¿Una tapita?

- Una tapita de leche de magnesia.

Llénala.

- Está hasta el borde.

Aún está rosada.
- Ahí está.

Muy bien, esto funciona.
Esto funciona.
La tradicional leche de magnesia.
Aquí viene el jugo jipi antiácido.
Para tener la misma cantidad, diría que dos de estos.
Uno.
Dos.
¿Ves algún cambio?
No veo ningún cambio.

- Aún es rojo.

Sí.
No, no funciona.

O cuatro.

Porque en esto, en este sofisticado tratamiento estomacal, hay extracto de olmo, menta y vinagre.
Sí, así es.

Ácido acético. ¿Alguna vez comieron algo agridulce?
Lo agrio es el vinagre.
Quieren que pongas vinagre en tu estómago cuando te arde.
No lo hagan.
Me dicen que esto cuesta 50 dólares la botella.
Esto es tradicional y funciona.
Esto no lo es y no funciona.
Es un clásico ejemplo de una medicina alternativa que no sirve.
No es magia.

- ¡Ciencia!

Es medicina de verdad porque es medicina y es de verdad.
Muchas gracias.
Juntos podemos... ¿Lo digo?
- ¡Salvar al mundo!

Gracias por acompañarnos.
Salva al mundo, Bill Nye.
Subtítulos: