# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vale, tíos.
Decid hola a la multipropiedad de TelAmerCorp, o, como va a ser conocida este finde, ¡la queli de los locos!
- Dios mío.

Este chalet es como los de "MTV Cribs".
Pero como uno bueno, como el de Rob Schneider.
Vale, vale.

Dios mío.
Tenemos el combo de lavadora/secadora.
- Dos camas.

Tío, el mando.
Tiene la lista de canales por detrás.
Me encanta que hagan eso.

Es muy útil.
Tíos, fijaos.
¿Una pelota de voleibol totalmente hinchada?

- ¡Sí!

- ¡Sí!

- ¡Sí!

Jugar al Sex-Twister me hace ampollas en el míster.
Y ya me ha pasado alguna vez.

Yo también tengo una cicatriz en la polla.
Sí, de la circuncisión.
¿Queréis verla?
- ¿Queréis verla?

Bueno, vale, como no ibais a parar de pedírmelo, mejor os la enseño ya.
Ahora la saco.
- No.

La verdad es que hoy no se ve muy bien la ampolla.
Mejor le echamos un ojo a la casa.
Sí, vamos a echar un ojo a la casa... está guay.
¡Hostia puta!
¡Tíos, tenemos ketchup!
¡Tíos!
¡Estamos a solo dos mil litros de un baño caliente y agradable!
¡Porque hay un jacuzzi!
¡Tíos!

¡Encontré las llaves de un coche!
- ¡Qué flipada!

¡Es un Fiat!

¡Vida Fiat!
Tío, tenemos que pagar por los daños.
- ¿Qué cojones, Adam?

¡No me puto creo que yo haya hecho eso!
- ¡Para!

Le di un golpe.
Se partió muy fácilmente.
¡Soy superfuerte!
¡Malo, Adam!
Esa es la voz de padre.
¿Más ketchup?
No me gusta.
Tío, mola un montón que estemos a once manzanas de la playa.
Realmente parecen seis.
Sí, casi se podría ir caminando pero no está tan cerca, lo cual es perfecto para nosotros, ¿verdad?
Porque así podemos zarpar en nuestro pequeño Fi-Yate.
Zarpar.

Fiat.

- Sí, lo pillo, lo pillo.

Tío, mola mazo que Alice nos haya dejado estar aquí gratis.
- Sí, es la puta ama.

No, robé las llaves.
No sabe que estamos aquí.

- ¿Grabar qué?

Surfear las escaleras y entrar al tubo, al tubo...
¿Qué vas a hacer?
¿Qué estás haciendo?
¡Adam!
Dime que has grabado esto.
No, en absoluto.

Tienes que esperar a que saque el móvil.
Adam, ¿te puedes calmar un poco y dejar de romper cosas?
Calmarme.
Y dejar de romper cosas.
Eso no va a hacer que aparezca en "Golpesdepirados", ¿o sí, Ders?
¿La página de surf de Instagram?
No es solo de surf, ¿vale?
"Golpesdepirados" es sobre pirados en todas partes cayendo de la tabla de forma tronchante o guay y para ganar notoriedad, y... notoriedad... ¿es notoriedad?
Sí, tu vas a conseguir no-toriedad.
- Tienes razón.

Bueno, es igual, me va a hacer superfamoso y voy a tener pibas playeras a montones.
Yo me apunto a lo de las pibas playeras, porque lo único que quiero este finde es que me hagan un chupón en el cuello, así, cuando vuelva a la oficina, todos van a estar en plan "¿Has visto a Ders?
Tuvo un finde loco seguro".
Ya sé que eso es importante para ti.
Vale, he tenido en cuenta todo esto y creo que ya sé qué vamos a hacer.
Vamos a ir a la playa, vamos a buscarnos unas pibas playeras, y vamos a traérnoslas a esta queli de morirse y hacer un fiestón durante toda la noche.
Me encanta la idea.

Vale, porque lo que quiero hacer es coger unas algas y, en plan, ponerlas en una caracola de esas y fumármelas.
Se llaman carajolas.
Lo vi una vez en una porno submarina.
"La Sireputita".

Sí, sí, voy a fumar en una carajola.
También quiero probar marisco por primera vez, en plan gambas o algo.
- Genial.

- Guay.

- Vale.

Sí.

Ahora.
- Claro.

- Genial.

Pero así no.
Poneos la ropa de voleibol.
Vale.
No me lo fastidiéis.
Lo tengo.

Lo tengo.
¡Allá vamos!
¡Os tenemos!
Sí.
¡Sí!
¡A esto me refería!
- ¡Sí!

- No en el voleibol o con penes.

No nos joden con ninguna de las dos.
Tíos.
Fijaos.
Mirad lo que ha traído la marea.
Dios mío.
Yo me pido a la rubia porque tiene labios de hacer chupones.
Son unos LdHC, Dersy.
Buena elección.
Estoy superorgulloso de tu elección, porque esa chica parece de las que hacen buenos chupones.
Sí. ¿Y bien?
- ¿Deberíamos?

- Marcad.

- Yo estoy marcando.

Hola.
¿Qué tal?
¿Queréis ser las siguientes, pibones?
Podemos ir camisetas contra pieles.
Pieles contra pieles.
Nosotros no llevamos camisetas, así que tiene que ser una de esas dos.
- ¿Qué tal?

Pero me encanta el rollo "Top Gun".
¿El qué?

No, eso no lo vemos, la verdad.
Vemos "Guerra de Tartas",
"Las Kardashians"...
Me encanta.
Me encanta ese programa.
Sí, "Iron Chef".
Nos hacemos llamar los Chicos Bravo.
Nos encanta.
Bueno, y ¿qué vais a hacer esta noche, señoritas?
Vamos a probar y pillar unas pastis, nos haremos un masaje capilar en el paseo...
Sí, pero probablemente acabaremos en el club de la playa, como siempre.
Como siempre.
¿Club de la playa?

Yo también acabo allí siempre.
Queremos invitaros formalmente a un fiestón.
Sí.

Puede que sea un fiestón.
O puede que sea una reunión más privada.
Sí, tenemos como un pequeño apartamento increíble solo a unas once manzanas tierra adentro.
Y si queréis un masaje capilar, yo tengo dos masajeadores capilares aquí mismo.
- Sí.

Las tiene muy fuertes.
¡Dios!
¿Os están molestando estos matados, Gina?
Jesús, Carson, tengo derecho a mantener una conversación.
Solo estamos hablando.

- Además, no somos unos matados.

Porque me parece que vosotros, putos matados...
¡Mega putos matados!
estabais intentando dominar a esas tres niñas, y eso me molesta.
¿No nos viste?
Porque lo hicimos claramente, sin hacer trampa.
Son niñas.

Ibamos a ganar.
Vale, oye, tío, pareces guay, así que, ¿por que no hacemos así?
Un partido de vóley.
Nosotros contra vosotros.
Si ganáis, nos vamos.
Pero si ganamos, nos quedamos con vuestras chicas.
Colega, no son, en plan, una propiedad.
Tío, eso es muy sexista.
Eres parte del problema.
Yo solo...

¿No podéis jugar contra nosotros por las chicas?

Es, en plan, caballeroso.
Somos como caballeros de la era moderna.
- Obvio.

Tengo una idea mejor.
No.
¿Qué cojones?

¡Esa es la pelota de vóley de nuestra multipropiedad!
¡Va a costarnos una fortuna!
Parece que también se la comió un cangrejo.
¡Hijo de puta!
¡Joder!
Se ha "Golpedepiradizado".
Ders, oye, graba esto.
Estoy a punto de ser viral.
¡La pelota!
¿Lo has grabado?
¡No, no tengo el teléfono!

Estoy gastando muchos datos ultimamente.
¡Cuanta alga!
¡No puedes nadar con vaqueros!
Habla por ti.
Estoy seguro de que un dos veces campeón nacional junior de mariposa no va a tener problema.
¡Ven aquí!

¡Venid!

¡Dije alga!

Pero estoy tragando mucha agua.

¡Los vaqueros!

¡Tenemos que bajárnoslos!
Tenemos que bajárnoslos.

¡Vale!
¡Vale, aguantad!

¡Dame la mano!
¡Dejad que esta nos lleve!
¡Ders!

Estamos en tierra firme.

Las pollas pequeñas son el nuevo tamaño normal.
Sí, es por las bebidas energéticas.
Cierto, sí, la taurina.
La taurina está volviendo pequeñas las pollas americanas.
Me caben los huevos y la polla.
¡Esto sienta genial!
Tíos, tenemos que encontrar ropa ya.
- Sí.

Espera.

¿Qué clase de ropa es esta?
No importa.

- ¡Quita tu culo de mi culo!

"No importa, Cógela y ya está".
¿Qué?

Parezco ScHoolboy Q.
Dios.

La puesta de sol es en dos horas, no he podido comer ni una gamba y ahora tengo pelo púbico dentro de la caracola.
¿Sabes lo que es un asco de verdad?
Yo no estoy en "Golpesdepirados", pero este tipo que se cae haciendo skimboard y se parte el cuello, el tobillo y las costillas,
¿va y lo consigue?
Claro.

Tío.
No es mi teléfono.
Lo encontré en estos pantalones, así que...
Sé que estamos dolidos, ¿vale?
Pero la mejor medicina para este dolor es la boca de una mujer chupándote el cuello.
Creedme.

Ya sabes que me encanta convertir los finde en findes locos, pero todo nuestro dinero...

Y los dueños de estos pantalones eran super pobres, porque no hay nada de dinero en los míos.
- Nada de dinero.

A ver, tíos, estamos en la playa, en el estado más liberal de la Unión.
Estoy bastante seguro de que podremos encontrar pastis.
- ¿Dónde?

Círculo de tambores.
- Vale.

- pensé que lo habíais oído.

Adam, tú y yo crearemos la distracción.
Blake, tú te cuelas sigilosamente y afanas las pastis.
Vale.

Eso significa "robar", ¿verdad?
- Sí.

Colega, vamos a recrear una de nuestras escenas favoritas de nuestra película playera favorita.
- "Le llaman Bodhi".

Tíos, tenéis que volver a ver "Lilo Stitch".
Esa peli es la caña, colega.
- Vamos a hacer "Le llaman Bodhi".

¡Oíd todos!
- Parad de tocar.

Tíos y tías del círculo de tambores.
¡Estos dos están a punto de pelearse de muy mal rollo!
Sí, vamos a pelearnos.

Sí, vale, entonces ahora es la parte en la que me dices que los de aquí mandan y los insectos pijos como yo no tienen derecho a surfear la cresta y todo eso, ¿no?
"Ohana" significa familia.
Y familia significa que...

No me acuerdo de la frase exacta, pero es...
¡Joder!
¡Grabad esto!

- ¡Seguid mirando!

¡Vas a cascar esa tabla!
Es un corcho precioso, tío.
Parece superdesmenuzable.
¡Debajo de mis narices!
Cocaína no.
- ¡Ladrón!

¡Círculo de tambores!

Tíos, tíos, subid al bicibar.
Buenas.

- ¿A dónde han ido?

- ¿Por allí?

Bueno, ¿quién es la afortunada?
¡Dios mío!
¡Tías, sois mazo guapas!
¡Dios mío, tías!
Oíd, tíos.

- Club de playa.

Pasadlo muy bien.
Que tengas una vida fantástica.
- Tomad.

Hola. ¿Cómo va?
- Coged muchas.

Coged muchas.

Podemos ser los hombres camaroneros.
- Bien pensado.

"¿Qué son los camaroneros?" Colega, pues los camaroneros.
Los camareros que reparten gambas en establecimientos de lujo como este... camaroneros.
- ¿No conoces a los camaroneros?

Haz como si existiera.
¡Oye!

Vamos.
Hola.

Disfrute de un cóctel de gambas cortesía de la casa.
Una para usted y otra para usted.

- Tíos.

Maldita sea.

No, tíos, las pibas de la playa están a las cinco en punto.
Joder.
Buenas tardes, señoritas.
Perdón... chicas.
¿Puedo sugerirles un gran puñado de gambas?
Anda, mira.

- Sí, lo somos.

¿Estáis sustituyendo a Boomer después de que el Sr. Carosi lo despidiera por follarse a su mujer en el baño?
Yo quiero tres Long Islands en un cuenco con una pajita.
Me gusta esa.
No, no trabajamos... oye, un dato curioso sobre las gambas... no tienen cuellos largos y musculosos, pero yo sí.
¿Quién quiere chuparlo?
¿Qué estás haciendo?
Deberías chuparle el cuello.
Hola, tenemos pastis.
En esta bolsa.

Y queremos que vengáis a nuestra casa y que toméis con nosotros.
Pirados, ¿qué cojones estáis haciendo aquí vestidos así?
Cree que soy un pirado.

Ders, grábalo.

Golpéame en la cabeza con ese cristal.
- Carson, tranquilízate.

¡Porque yo ya estoy tranquilo!
No solo está tranquilo.
Es el tío más tranquilo que he conocido.
Esos pirados le robaron el alijo a mi colega y trajeron la violencia a nuestro tranquilo circulo de tambores.
¡Tambores, en marcha!
Calle Driftwood, 1325.
Sí, traed solo vuestras sonrisas.
Y patatas fritas.

- No, traed patatas...

No he acabado de hablar con vosotros.
Escúchame, chico gamba.
No soy un chico gamba.
Soy un camaronero.
¡Golpe gamba!
¡Los tenemos encima!
¡Siete en punto, tío!
¿Siete en punto?

¡Vamos, vamos, vamos!
¡Aguanta el portón!
¡Hodor, aguanta el portón!
Como en...
- "jdt".

- Como en "Juego de Tronos".

Tío.
Solo... aguantadlo.
Nadie va a a entrar o salir por esta cabrona.
- Sí, excepto las chavalas.

- Sí, ellas pueden entrar.

Quería decir que las chavalas pueden entrar seguro.
O pizza, si pedimos una más tarde.
O... en plan, alitas de pollo, si pedimos unas más tarde.
Tengo hambre.
Adam, nadie entra aquí, ¿vale?
Si entran y destrozan todo, va a ser todo nuestro sueldo, tío.
Vale, nadie va a destrozarlo todo.
Este sitio se construyó firme como un puto apartamento, ¿vale?
Y mi tronco superior también es mazo de fuerte.
No estás tan fuerte como crees...
- ¡Hola!

¡Escaleras, escaleras, escaleras!
¡Devolvedme mi alijo!
¡Vamos!
Va...
¡Mierda!
Tío, tenemos que encontrar una forma de salir de aquí.
No puedo morir en Crocs.
Hay un Jacuzzi vacío...

Mirad, tíos, no hay problema... mirad esto.
Todas murieron en un Jacuzzi vacío.
- ¡Sí!

- ¡Sí!

- ¡Perdedor!

No podéis salir al balcón, ¿vale?
Coge tu pelo perfecto, tu bronceado perfecto...
- tu cuerpo perfecto...

Y ahora estamos encerrados en el balcón.
- ¿Qué?

¡lo conseguisteis!
¡Estáis aquí!

¡Vinisteis!

Oíd, estamos aquí fuera, así que deberíais salir aquí.
Salid.

- Mirad esto.

¿Me chupas el cuello?
Dame un beso.
¿Dane?
¿Eres tú, hermano?
¡Carson!

¡Dane, colega!
Yo solía ir a hacer tubos con este pavo.
Choca ahí, colega.
Oíd, chicos, hemos encontrado pastis. ¿Quién quiere una?
¡Me encantan las drogas!
Tambores, ¡a darle caña!
- Mis pastis.

Lo siento, chicos.

Espera.

¡No!
Mano izquierda, pezón.
Bueno, esto es una auténtica tortura.
A mi no me importa, la verdad.
Crecí escuchando mucho a mis padres teniendo sexo, así que esos ruidos me relajan.
- Claro.

Vale, ya sé que este no es el día en la playa que queríamos,
- pero es el que hemos tenido.

Y aunque no tenemos nada de hierba, tengo una pasti.
- Muy bien.

¿Queréis un poco, tíos?

¿Te la vas a tomar?
¿Por qué te la pones en la boca?
- Sí.

Colega.
Y ¿sabéis qué es mejor que fumar hierba en una caracola?
Tomarse un trocito de pasti en una caracola.
Asqueroso.
¿Qué cojones...?
- Camaronero.

Vale, es muy asqueroso.
Deben ser unas pastis muy fuertes porque yo... ya lo estoy notando.
Es potente.
Lo estoy notando.
Yo lo estoy notando muchísimo.
Me está pegando.

Acabo de decirlo.

Lo estoy notando, no veas.
Lo estoy notando muy fuerte.
Yo lo estoy notando más fuerte que vosotros, tíos.
Mirad la puesta de sol.
Es como si se estuviera lanzando hacia mí desde las nubes.
Dios mío, Blake.

Incluso más que vosotros, probablemente.
Sí, seguro que más que yo, porque está bastante nublado.
Sí, es un poquito mierda, la verdad.
Lo único que la haría mejor... sin nubes y un pequeño chupón en mi cuello, pero bueno.
Oye.
Quieres que te haga un chupón, ¿verdad?
No quiero, pero gracias por ofrecerte.
Eres un hombre encantador.
Quiere que le haga un chupón.
- A que sí.

Te voy a hacer un chupón.
No quiero...
- Solo déjame...

Estoy bien.

¡No me importa!
¡Para!

¡No quiero!
Adam cayó por la borda.
¿Estás grabando?

No, en verdad estoy buscando Pokemon.
Pero encontré a Charmander.
¡Sí!
El éxtasis me está pegando fuerte.
Lo noto.