# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
ESTA ES UNA REFORMULACIÓN LIBRE DE HECHOS REALES...
MUY LIBRE.
Sophia, desenchufa esa plancha.
Aparta de ese puto teclado, tía.
Dax viene de camino y ahora toca rocanrol.

Si me dices que hay una avispa, me piro.
No.

Pues pilla un bañador.
No tengo bañador.

No tengo tiempo para que me juzgues.
No me las pondré.
Claro, tía.

Ahí está Dax.

- ...¡viaje!

Ya lo tengo.
Las bragas del kit para terremotos.
Buenas noches, luna.

Dios, ¿por qué no metería un tanga?
Vale.

¿Así piensas ir a la Nueva California?
Con bragas de abuela, con un discman y ¿qué escucharás?
¿A los Hootie?
- ¡Viaje!

- Es la última vez que lo decimos.

Puedo arreglarme con esto.
Más te vale, porque llevas meses sin ver a Shane y he visto la web de la Hermandad de los zorrones y todos los zorrones de la hermandad eran superflexibles.
No digo que Shane haya visto esa web, pero si lo ha hecho, lo que digo es que las jóvenes vienen a por nosotras, así que ya puedes espabilar.
Jo, odio ser mujer.
¡Viaje!
Dios mío.

Lo que sea por mi chica.
¿De dónde lo has sacado?
¿Y cómo va a llegar al cielo Danny Zuko?
Es de mi tío.
Tiene pinta de ser guay.

Entonces, ¿tu familia mola y eres tú quien se rebela contra eso?
Oye, yo molo.

Para un trabajo del instituto.
Saqué un notable.
Muy bien.

- Lo siento, nena.

Sin capota y el aire en mis mejillas.
¿Cómo va a volárseme el pañuelo mientras me río despreocupadamente?
Vamos.
¿Y ahora qué hago con mi boquilla larga para fumar?
¿Nada de fumar tabaco natural?
No podemos ir sin capota por la autopista.
No es eficiente, acabas con bichos en la boca y no quiero tener que gritar cuando intente explicar que la industria agraria destroza las granjas.
¿Es día siete?

¿No?

¿Será por la regla?
- El conductor controla los botones.

Monsanto representa la codicia corporativa.
- Joder.

Seguro que responderán a todas tus preguntas.
Que Locke pudiera andar, el monstruo de humo, la iniciativa DHARMA,
- que el gordo no bajara de peso...

¿Cómo?

¿Quieres que te acompañemos?
Vale.
Vale.

Sí.

Claro.

De acuerdo.
El bombo, por favor.
Timbal base.
Vale, platillos.
- ¿Estás bien?

Casi ni te reconocía sin el ordenador.
Lo he dejado en casa.
Este fin de semana será solo para ti y para mí.
¿Galán?
Probando, uno, dos.
Probando mi paciencia.
Probando, uno, dos.
Perdona, tío.

Sophia, esos son Billy, Mickey y el doctor Josh.
¿Qué tal?
Sophia, ¿eh?
Shane no deja de hablar de ti.
Mi voz empieza a sonar nasal, necesito mi descongestionante antes de tocar.
¿Te he dejado tirado alguna vez en toda la gira?
- En Tucson.

Pues Tucson es una ciudad grande.

- Fui a tres.

- Después de la prueba de sonido, me voy.

- ...te ha confirmado que es un doctor?

Está bien.

Si pasas por la farmacia, coge un par de Red Bulls y algunas tiritas, porque voy a joderte la polla.
- ¿De dónde ha salido eso?

Dices muchas cosas y ninguna es descongestionante.
Vale.
Y el viajero cansado puede disfrutar...
Por fin me he quitado de encima todo el trayecto con jabón y estoy lista para reiniciar este viaje.
Me preocupa el concierto de esta noche.

"Ostras, Caleb.

Esta noche da igual.

Vale.

Le vendrá bien mi apoyo ahora.
Ese costillar parece de primera.
Después del incidente del paraguas, necesita un hombro en el que consolarse y puede ser el mío.
Solo tenemos que encontrarla.
Empezaremos por Chevron.
He sacado entradas para la visita a la casa Eames.
Sí, es verdad.
La casa Eames.
Sí.
¿Tengo que seguir fingiendo que sé lo que es o...?
Es un icono de la arquitectura moderna de mediados de siglo.
- La ciencia de los edificios.

La visita nos ocupará la mayor parte del día, pero te encantará.
Espera.

¿De verdad crees que te vas a encontrar a Katie y a Britney por la calle?
No.

Vale, lo que tú digas.

Vale.
Oye, vale.

Penny Lane.
Tienes que dejar de dar golpes.
Es un placer conocerte.
¿Quieres sumergirte en la música conmigo?
- ¿Qué crees que haces?

Me las ha ofrecido.
Sería un insulto a su cultura no aceptarlas.
Tomar mierda misteriosa de desconocidos es una locura.
No es nada misterioso.

- Annie.

Nada de drogas para mí.
Vale.
¿A qué viene esa cara?

Creía que mi primer viaje con Dax iba a ser increíble, pero no hay ninguna química.
¿Quieres que rompa con él por ti?
"Dax, Annie está muerta.

Tía creía que éramos almas gemelas, ¿sabes?
- A ambos nos encanta el fin de semana.

Somos buenísimos montándonoslo.
Y ahora quiere llevarme a esa estúpida casa vieja.
- ¿A montároslo?

A verla o algo así.
Es que, joder, las casas viejas están en todas partes.
Sellos, dinero, anuncios de seguro, etiquetas de salsas...
No sé.
Lo siento.
Seguro que mañana os irá mejor.
Sí.

Vete.

Vale.
Hola. ¿Te acuerdas de mí?
Sí.

Gracias, Los Ángeles, os quiero.
Me gustaría más sin los vientos Santana...
Para nuestro siguiente tema, nuestro jefe de gira quería hacer algo especial para su chica.
Así que, Shane...
Sí, un aplauso para Shane.
Sí.
Durante toda la gira, este tío ha estado cuidándome la nariz.
Gracias, hermano.
Hola.
Todo lo que quiero Cuando me despierto por la mañana
Es ver tus ojos
Sophia, Sophia
Nunca pensé que una chica como tú Pudiera interesarse por mí
Sophia
Espera.
¿Qué haces?
Ningún zorrón de esa hermandad va a robarme a mi hombre.
Ven aquí.
Lo hice una vez en el instituto.

Vi colores y me eché una siesta en el campo de sóftbol.
¿Tomar ácido de una desconocida en un baño?
Joder, Annie.

No es estúpido, es divertido.
No como querer que vaya a ver una casa en mi viaje a Tinseltown.
Estás siendo muy cerrada.
Y te estás quedando sin encías y eso no tiene cura.
Como quieras.

Esto es de idiotas y tú no eres así y te prohíbo que tomes ácido.
¿Me lo prohíbes?
Te lo prohíbo.
Vale.
- ¿Te lo has tomado entero?

Llama a urgencias.
Oye, tranquilízate.

Espera.

- Espera. ¿Lo ves?

No lo veo.
Tengo los dientes grandes.

No, no está ahí.
La hostia.
Solo dramatizaba para demostrar mi teoría.
- Iba a escupirlo.

Joder.

¿Qué hago?

- No.

No. ¿Qué?

Se supone que tú tienes que cuidarme.
Espera...
Estaba en mi muela del juicio.
- No.

- Está ahí.

No.

Vale.
- Seguro que es papel.

Seguro.
Esto es una mala idea.
- Para.

Deja de decir "mala idea".
Idea.
¿Es que ya no sé qué significa "idea"?
Tenemos que distraernos.
- Acompáñanos en...

- Donde los filetes son de primera...

¿Oyes el dorado?
Esto no se parece nada al instituto.
Hola.
¿Quieres ducharte?
No, estoy despertándome.
Vamos, será divertido.
Nunca le quites a una mujer una suave colcha de hotel.
Sube a mi espalda, te llevo.
No importa si estás muerta, nos ducharemos juntos.
Ha sonado muy siniestro.
Vale, sé que con esto estás cumpliendo una fantasía.
Probablemente por un recuerdo del campamento.

Pero tengo frío.
Definitivamente, no me estoy lavando.
Puedo lavarte las tetas.
Claro, de camino a mis axilas.
Sí.
Vale, arrasemos con la piscina.
Acabamos de salir del agua.

No te alojas en un hotel sin ir a la piscina.
Eso es quemar el dinero.
Pues apaga el detector de humo, porque va a empezar a arder.
Vale.
Noto cómo te mueves.
Estoy en un barco.
¿Estás en un barco?
Ahora sí.
La Osa Mayor.
La Osa Menor.
¿Has visto eso?
¿Es posible que estemos viendo lo mismo?
Intenta cambiar el espacio.
- ¿Lo ves?

¿Qué es esto?
Es Eames.
- Has cambiado de opinión.

Solo los supervivientes de un gran terremoto iban a verme así.
Marco.
Marco.
Marco.
Tu chica ha ganado otros 400 dólares.
Menos envíos, tasas de servicio y el pico que se queda eBay.
Nada de trabajo.

Vale, pero solo si me meto poco a poco.
Métete de golpe.
Métete de golpe.
Vale.
Mola.
Dios mío.
Galán.
- Galán.

- Necesito un taxi.

- ¿Esto va en serio?

No, te voy a decir por qué sí pasa algo, doctor.
Primero, ¿qué dices?
Segundo, un montón de gente trabaja aquí y se dedica solo a pedir taxis y tres, pídelo tú, míster descongestionante.
Es tremenda.
Yo sé qué querías en realidad.

Un abrazo de despedida.
Vamos.
Lo de Tucson es agua pasada.
Solo tardó dos días en crear esa estructura.
¿Cómo sabes todo eso?
Antes de la escuela de negocios, di clases de dibujo arquitectónico.
Me encantaron.

Los metíamos en esos sacapuntas de manivela.
- Era increíble.

Eso no es verdad.
¿Seguro que no quieres pedir patatas?
Son muy buenas.

No tengo tanta hambre.
Tu hamburguesa estará enseguida.
Aún estoy comprobando si podemos hacer una quesadilla.
Bueno, solo es queso en pan de pita, ¿no?
El otro día encontré un bolso tras una manta debajo de la que seguro que alguien murió, pero las perlas que llevaba eran lo más.
Una mezcla entre Bob Mackie y, no sé, un orgasmo de Jesucristo.
Como un Gucci.

- por algún italiano.

Deberías ver mi piso.

Totalmente fuera de control.

Todo me está yendo viento en popa.
¿Qué pasa?
¿Ha sido esa hamburguesa?
No pasa nada.
Sí que pasa.
Así que dilo sin más.
Oye, me he bañado.
En bragas.
¿Vas a dejar de hacer como que buscas algo?

Busco mi bálsamo labial.
¿Eso es lo primero que se te ha ocurrido?
Shane.
Es por las patatas.

- ¿Por eso estás cabreado?

Vale.
Siento haber comido tantas.
Eran mis patatas.

Y luego te las comiste todas, es lo que siempre haces.
Tío, tienes que aprender a compartir.
Esa...

- ¿Y cuál es?

- Es egoísta.

¿En serio?

Nadie hace nada siempre.
Hoy en la piscina con eso que le has soltado a Josh.
¿Al doctor Josh?
- Sí.

Nunca dejaría que nadie me hablara como él te habla.
- Bueno, estaba haciendo mi trabajo.

Tú me atacaste cuando intentaba hacer mi trabajo.
Yo no te ataqué...
Me atacaste por echar un vistazo al teléfono.
No vengas con lo de "hacía mi trabajo".
¿No puedes disculparte por comértelas?
- ¡Solo eran unas patatas!

- No me digas lo que tengo que hacer.

Me aburro.

- No voy a hacerlo.

Soy una zorra.

Tú eres perfecto.

No hagas eso.

Estoy harta de que me digan que no soy una adulta.
Dirijo un puto negocio. ¿Qué haces tú?
Esto es de locos.
¿Sabes que dejé todo para venir a verte este fin de semana?
¿Vale?

¿Para qué?

Soy jefe de gira, Sophia.

Un cliente quería un taxi y yo se lo he pedido y así me aseguro de que quiera volver a trabajar conmigo.
Se llama ser profesional.
Sí, pues yo nunca toleraría eso.

A ti te echarían de mi trabajo porque no es para narcisistas egocéntricos.
Yo nunca haría tu trabajo.
Es una broma.
Chico de los recados con pretensiones.
Gracias por fastidiar el final de un gran fin de semana.
Haz lo que te dé la puta gana el resto del día.
Siento muchas cosas ahora.
¿Como qué?
Cosas como que te avergüenzas de mí porque crees que soy frívola.
No eres frívola.
Eres explosiva.
Eres como el Peta Zetas.
Como una tarta de cumpleaños todos los días.
Bueno ¿y por qué no he conocido a tus padres?
Ya llevamos juntos un año y solo viven a 20 minutos.
Lo he buscado.
- Hay una razón.

Aún no sé distinguir parcialmente soleado de parcialmente nublado.
Parcialmente nublado es cuando no hay sol.
Y no eres tonta.
A mí también me costó mucho entender eso de nublado.
Entonces, ¿por qué?
Bueno eres blanca.
Y mis padres se lo tomarán a la tremenda.
Y no quieres pasar por eso, porque no tienes claro lo nuestro.
Tú eres lo único que tengo claro.
No quiero pasar por eso porque están locos.
Lo digo en serio.
A la mayoría de padres negros les parecen bien esas cosas, pero a ellos no.
Me los ganaré.

Te quiero, Annie.
Yo también te quiero.
Tío, lo habrías bordado como arquitecto.
No dibujo bien.
Cojo los lápices así:
- No.

Lo siento.
Me has dicho cosas muy crueles arriba.
Sí.
Me cabreo mucho cuando la gente tiene razón.
Bueno, yo también he dicho cosas horribles ahí arriba.
¿Solo seguimos juntos porque llevamos mucho tiempo separados?
No lo sé.
¿Quieres descubrirlo?
Sí.
Venga, métete.
No.
- No.

Estas bragas de abuela tienen una pretina vieja.
No van a sobrevivir a... ¡No!
BASADA EN #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO
Subtítulos: