# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bitácora del capitán, fecha estelar 6563.4.
Una singularidad naciente ha sido informada cerca del sistema deshabitado Cressida.
La Federación ha asignado un ingeniero de ondas gravitacionales en la Enterprise para nuestra investigación.
¿Ya hemos llegado?
No todavía.
¿Estamos cerca?
¿Señor Chekov?
Acercándonos a Cressida 2 ahora, señor.
Sáquenos de curvatura, Sulu.
Sí, señor.

¿Qué demonios era?
Estoy detectando un campo gravimétrico significativo, señor.
Más fuerte de lo que esperábamos.
No hay ninguna garantía con los agujeros negros.
Los sensores confirman un cambio masivo en este sistema.
El horizonte de sucesos ha consumido los planetas del tercero al octavo.
¿En 10 días?
Es posible que una fisura interfásica haya adelgazado la estructura del espacio-tiempo en esta región.
Diría que esto es nuestro aviso para largarnos de aquí.
¡No!

"Capitán".

Con todo el respeto nosotros casi perdimos a nuestro capitán en un maldito campo dimensional como este hace un año.
Scott a puente.
Capitán, está siendo necesaria toda la fuerza de nuestros motores para mantener esta posición.
Entendido.

Samara, ¿cuánto tiempo necesita para acabar su valoración?
6 horas, como mínimo.
Capitán, hay una lectura inusual cerca de nosotros.
¿Qué clase de lectura?
Teniente, estoy intentando extrapolar los datos para transmitirlas a los altavoces.
Eso no es un motor.
Uhura, ¿puede acelerarlo?
Es el latido de un corazón.
Confirmado.

¡La luna se está desestabilizando, señor!
Spock, ¿puede conseguir fijar el transportador en esa forma de vida?
Aún así todavía detecto signos vitales débiles.
Creo que podemos descartar la luna.
Sulu.
Amplíe la imagen del casco primario.
¿La Defiant?
Afirmativo.
La firma ondulatoria de la nave está fuera de fase desde la última vez que la hemos encontrado.
Y... el soporte vital ha sido restablecido.
¿El soporte vital?
¡No había nadie vivo a bordo!
Hay alguien, ahora.
Spock.

Tengo que...
- ...garantizar la seguridad de la Enterprise.

Jinx.
Capitán tengo que protestar.

Su protesta es registrada.
Si esta nave desapareciere conmigo a bordo volveré y os prepararé un buen castigo.
Energía.
Kirk a Enterprise.

Había unos cuántos tripulantes muertos la última vez que estuve aquí.
Capitán, quizás podamos examinar los diarios de la nave.
Averiguaremos qué ha pasado.
- Transfiriendo.

Alguien ha mejorado los motores.
Pueden viajar hasta factor 15 de curvatura.
- ¿Factor 15?

Adelante, Bones.
Tenías que haberme escuchado cuando te dije que nos largáramos de aquí.
- ¿Por qué?

Ya vengo.
¿Qué pasa, doctor?
El espacio...

Estos son los viajes de la nave estelar Enterprise.
En su misión de 5 años de exploración de nuevos y extraños mundos descubriendo nuevas formas de vida y nuevas civilizaciones hasta alcanzar lugares donde ningún hombre llegó jamás.
"HOLLANDO LA SOMBRA"
Bitácora del capitán, suplemento.

Bitácora del capitán, suplemento.

Jim... ¡eres tú!
Esto es imposible.

He hecho una exploración completa del ADN.

Eres tú mismo, sí sólo mucho más viejo.
No lo entiendo...
Déles un poco de espacio para trabajar, muchacha.
Bones, cuánto tiempo, eh...
¿Descongelarlo?

Capitán, mi investigación teoriza que singularidades marginales pueden pasar a través de las realidades y pasar de un universo a otro.
Spock, ¿qué muestran los registros?
Están cifrados.

La nave, no obstante, es incapaz de completar esa transferencia.
Por lo tanto está encallada.
En parte aquí, en parte allí.
¿Y usted ha dicho que puede llegar a curvatura 15?
Sí.

Pero la vimos hace un año.
El tiempo no es absoluto, capitán.
Es, como dijo Einstein, relativo.
En cualquier espacio donde la Defiant haya estado el tiempo, obviamente, se mueve más rápidamente.
Pero si el hombre que hemos encontrado es el único vivo de la nave entonces, ¿quién ha modificado los motores?
Quería veros a todos.
Scotty.
Capitán... ¿es realmente usted?
Sí, desde la última vez que me miré al espejo...

¿Cómo es usted tan joven?
Durante todo este tiempo... pensaba que ustedes me habían abandonado.
Pensé que no los vería ni a ustedes ni a la Enterprise nunca más.
Creo que se equivoca.

No espero un abrazo.
¿Es realmente necesario?
Lo es por ahora.
¿Jim?
¿Avi?
¿Avi Samara?
La señorita Samara llegó hace unos días.
Había perdido la esperanza de verte a todos vosotros...

Pero usted es él. ¿Cómo?
No lo sé.

Nadie fue abandonado...

Qué es lo último que recuerdas antes de que nosotros antes de que tú pensaras que te habíamos abandonado?
Ustedes me estaban transportando de vuelta a la Enterprise y por un momento, todo fue transparente.
Y a continuación, todos ustedes desaparecieron y yo estaba otra vez en la Defiant.
Conseguí reactivar el soporte vital justo antes de que mi oxígeno se agotara.
Esto no es posible.
A menos que...

Este fenómeno es puramente hipotético.
Esta es la única explicación plausible, señor Spock.
Dos Defiants.

Junto con el capitán.
Cuánto tiempo?
Basándome en su edad fisiológica, unos 60 años.
217 años.
Quizás 218.
Me pusieron en sueño criogénico la mayor parte de ese tiempo.
¿Te "pusieron" en sueño criogénico?
¿Cómo puedes ser "puesto" en sueño criogénico?
Puente al capitán Kirk.
Aquí Kirk.

Capitán, una nave klingon acaba de entrar en este sistema.
Active el alerta amarilla.
Spock.

Hagan un análisis completo del subespacio de la Defiant.
Encuentren algunas respuestas.
Samara...
Es un crucero de batalla D7, capitán.
Mantienen la posición a babor de nuestra proa.
Los klingons nos están dando instrucciones a abandonar el sector.
Afirman que tienen el derecho de coger la Defiant.
¿Hay algún registro de peticiones por parte de los klingons para dominar el sistema Cressida?
Ninguno, señor.
Envíen la siguiente respuesta desde la Enterprise:
"La Federación no reconoce ningún derecho..."
¿Qué demonios...?
No lo sé, señor.
Pero este disparo de fáser, ¡ha podido atravesar sus escudos!
Su red eléctrica ha sido desactivada y han perdido el control de la nave.
¡Están siendo atraídos hacia el agujero negro!
- ¿Podemos fijar un rayo tractor sobre ellos?

Pero, ¿de dónde ha venido este disparo de fáser?
No de nosotros, señor.

Bien, si nosotros no hemos disparado...
Pero... ¡no hay nadie a bordo!
Uhura abra un canal con esa nave.
¿Capitán?
Es bueno verla.

Contacte con la Defiant.
¡Tiberius!
Jim, ¿qué estás haciendo?
Ti estábamos equivocados.
¿Equivocados?
Ellos no me abandonaron.
Ellos no me abandonaron.
No confíes en ellos, Jim.

¿Otro Kirk?
¿Cuántos de nosotros hay?
Soy el protector de James Kirk.
Yo soy James Kirk.
No era una anomalía.
Toda la nave, incluyendo el doble viejo de mí mismo, es una copia.
No sabíamos que existía hasta ahora.
Él está diciendo la verdad, Ti.
¿"Tiberius"?
Teniendo en cuenta el periodo de tiempo extendido que ha transcurrido es posible que el ordenador de la Defiant haya desarrollado circuitos multitrónicos rudimentarios.
Una inteligencia artificial.
Te salvé la vida.

Mantuviste mi salud.
Sí.

¡Tiberius!
Si Jim es tu amigo ¿por qué lo encontramos inconsciente en criostasis?
Estuvimos perdidos durante más de dos siglos.
Él habría muerto si yo no lo hubiera conservado hasta poder traerlo a casa.
¡Estoy en casa!

Jim, no me dejes.
Ti, por favor.
¡Devolvedme a mi amigo!
Capitán, las armas de la Defiant se están cargando.
Alerta roja.
¡Ti!

El torpedo ha detonado a 500 metros de la proa de estribor.
Si está queriendo llamar nuestra atención, misión cumplida.
Carguen los bancos de fáser.
Fásers preparados.
- ¡Fuego!

- ¿De que estás hablando?

¡Te llevamos otra vez a la enfermería!
¿Capitán?
Ya se lo explicaré más adelante...

¡Esperen!

Confirmado.

Si nos moviéremos...
Caeremos hacia adentro.
Vuestra nave está atrapada, Enterprise.
Teniente ¿la Defiant podría dejar el sistema?
No.

¿Lo has oído, Tiberius?
No puedes dispararnos sin herir a tu capitán.
Y yo no puedo dispararte sin arriesgar a mi tripulación.
¿Por qué no entramos en una tregua?
Compartir recursos... conocimiento.
A lo mejor podremos salir de aquí con seguridad.
No estoy interesado en vuestra seguridad después de lo que le habéis hecho a mi amigo.
Tu amigo está sintiendo dolor.
¿Por qué?
Hice lo que tenía que hacer...

Cuando lo encontré, era tan joven como tú.
Ahora es una sombra de ti mismo.
Cuidado.
Una sombra puede ser más grande que el hombre que la proyecta.
Cierre el canal.
¿Spock?
La hipótesis de la señorita Samara era correcta.
La Defiant es una copia exacta de la nave que hemos encontrado anteriormente así como el otro James Kirk.
Él es, para cualquier intención y propósito, real.
Señor, no podemos quedarnos aquí por mucho tiempo.
Estamos siendo expuestos a la radiación Hawking.
Kirk a Scott.
¿Podemos destinar más energía a los escudos?
Sí, pero he encontrado algo que usted debería ver.
Nos vemos en la enfermería.
Sulu, usted tiene el mando.
Capitán...
Te necesito en el puente para que estudies la fisura, Avi.
Se hay alguien que nos pueda sacar de aquí, con un poco de suerte eres tú.
Sí... es una buena pieza de tecnología, esta de aquí.
Interfaz neural, células de energía auto-cargables.
¿Piensan que es la respuesta?
¿Respuesta para qué?
¿Dónde está tu paciente?
Mi paciente está con la doctora McKennah.
No tiene ningún daño físico.

Y esa mierda de cosa.

No puedes recordar.

La oscuridad nos llevará a casa.
No puedes recordar.
Tienes que saber que estás seguro.
La oscuridad cumplirá tu directriz.
Fascinante.

Un dispositivo de lavado de cerebro.
Probablemente accionaba una respuesta de dolor siempre que el capitán el otro capitán intentaba recordar algo.
Algo que le programaron para olvidar.
Pero está alejado de él ahora.
Lo afectaron, Jim.

Puedo sintetizar un derivativo de Theragen para ayudarlo a superarlos pero tengo que saber más sobre este dispositivo.
Muy bien.
Es casi como si Tiberius esté intentando proteger al viejo.
Jim, ¿estás oyendo lo que estás diciendo?
"Viejo". "Tu paciente".

¿Dónde está lo de "Capitán" o "Jim"?
¿Como te sentirías, Bones?
¿Viendo otro tú más viejo justo delante tuyo?
Con años de dolor pérdida, soledad en tu cara.

Puente a capitán Kirk.
Aquí Kirk, Sulu.
Señor, hemos conseguido descifrar parte de los diarios visuales de la Defiant.
Ya vengo.
Cuaderno de bitácora, fecha estelar desconocida.
He conseguido restablecer el soporte vital.
Pero pienso que la Enterprise se ha ido.
Estoy atrapado aquí.
Hay comida y energía suficiente para toda una tripulación.
Debería durarme indefinidamente.
La tripulación de la Defiant, todos muertos, merecen un entierro apropiado.
Parece apropiado llevarlos a la sala del transportador y transportarlos al espacio.
"Un entierro en el mar".
Cuaderno de bitácora.
Fecha estelar...
La Enterprise no volverá.
Mis amigos me abandonaron aquí.
Estoy reprogramando el ordenador de la nave dándole una nueva primera directriz:
Llevarme a casa.
Está desarrollando una personalidad.
Le cuento historias, jugamos al ajedrez...
Y está imitándome.
Como si un Jim Kirk no fuese suficiente.
31 años.
27 pársecs de ¡de nada!
Jim, todo irá bien.
Podremos escapar.

Es sólo una cuestión de tiempo.
McCoy te habría dicho...
"Tiempo".
No tengo nada excepto "tiempo".
¿Qué pasa?
Estaba recordando algo.
Un poema que adoraba cuando era joven.
"¿Es ésta la colina?"
"¿Ésta es la iglesia?"
"Y con sollozos, recé..."
"Oh, déjame quedarme despierto, Dios mío, o déjame desaparecer."
El viejo marinero.
A la deriva en una tierra desierta.
E incluso así sobrevivió.
Se quieres llamarlo "sobrevivir".
4 meses.
Tardé 4 meses para recogerlos.
A cada tripulante.
Recoger a cada tripulante por toda la nave hasta el...
Acuérdese.
Tras su prueba el viejo marinero ganó una segunda oportunidad para recordar a otros que no perdieran la fe o la esperanza.
Consejera.
¿Como está él?
Sólo como podemos imaginarnos.
Todos estos años solo.
Todo lo que le define y lo que le da propósito, se lo han quitado.
Su única compañía, una versión de ordenador suya.
Un hombre, dos mentes.
Y una de esas mentes estaba alterando a la otra.
Está luchando contra un profundo sentido de traición.
En el pasado de su nave y su tripulación y ahora en el presente por su único amigo en los últimos 60 años.
¿Por qué si lo ayudáremos nos irá mejor?
Tiene que saber que aunque haya perdido todos estos años no ha perdido quién es.
¿Qué necesitaría oír si usted fuera él?
Porque, señor él es usted.
Si necesitare algo, sólo llámeme.
¿Recordando?
Reconectándome.
Cuando los recuerdos son todo lo que tienes, o desaparecen completamente o son muy significativos.
Bien, nadie podría acusar a Avi Samara de no ser "significativa" cuando teníamos 15 años.
16.
Ella reconstruyó aquel biplano para nuestro cumpleaños.
"El Segador".
Casi lo cogimos con nuestras cabezas cuando los cinturones de seguridad se rompieron.
Yo solía gritar "¿Hasta dónde vamos?" Y ella gritaba...
"¡Todo el camino!"...
No entenderás cómo es de rica tu vida hasta que todo el alivio, estructura familia y amigos te fueren quitados.
Es cómo estar en una prisión.
Sabes que nunca más verás a tus compañeros de nuevo.
Alguien para amarlo.
Alguien para apoyarte.
Encontrar un camino a casa.
Los años pasan y finalmente entiendes...
¿Eres un capitán cuando no tienes tripulación?
¿Eres un líder cuando nadie te está siguiendo?
Sabes que tu tripulación no te abandonaría.
No intencionalmente.
Pero las décadas pasan y ellos nunca vuelven.
Y no puedes ni siquiera sustituirlos.
No puedes integrarte en una nueva sociedad.
No existen sociedades.
Sin planetas, sin sol, sin galaxias.
Nada al otro lado de interminables años-luz de vacío.
Y tu único amigo es una voz.
Tiberius.
¿Cuándo la máquina se vuelve consciente?
No lo sé.
Cuando no tiene a nadie que le diga que no puede.
Yo nunca le dije que no podía y entonces pudo conseguirlo.
Y ahora es consciente e invencible.
Si es consciente a lo mejor es posible entrar en razón con él.
Una vez me cogió cuando reprogramaba el simulador de ajedrez para que yo pudiera derrotarlo.
Enseñarle qué es perder.
No le gustó mucho.
Está escondiendo algo.
Algo de lo que nunca estarías de acuerdo.
Algo tan espantoso que nunca podrías encararlo.
La oscuridad.
¿Qué es "la oscuridad?" Inténtalo.

Es es...
Es...
Puente a capitán Kirk.
Los motores de la Defiant están empezando a generar un campo de curvatura.
Nivel de fuerza ¡12!
¿Se ha movido?
No, señor.
Pero la fisura está empezando a emitir algún tipo de materia oscura.
¿Materia oscura?
La oscuridad... ¡la oscuridad!
Manténgame informado, Chekov.

Años...
Años de nada además de lo oscuro.
El ordenador sugiere un nuevo proyecto de motor.
Fuerza para abrir la fisura hacia casa.
Año 51.
El ordenador consciente celoso controlador...
Necesita un sedante.
El horizonte de sucesos.
Realidades compartidas.
¡Dos agujeros negros no se tienen que fundir!
¡Impedidlo!

¡Su presión sanguínea está al máximo!
El otro lado del portal, capitán.
Otro agujero negro.
¿Un sistema binario?
Miles de veces más grande...
Tiberius determinado a atravesar la fisura.
Una ruptura del espacio tan extrema seguramente causaría la singularidad adicional.
Si las singularidades se fundieren destruirán el sector entero.
Se lo supliqué.
Intenté desconectarlo.
Lo intenté.
El ordenador de la Defiant debió haber drenado el oxígeno suficiente para incapacitarlo.
Entonces...
Lo transportó a este criotubo y le puso ese programa de dolor en su cabeza.
Señor, he analizado el dispositivo.
¿Sabía que contenía más de lo que pensábamos?
Creo que él descubrió parte del código del algoritmo para desconectar el ordenador.
¿Está diciendo que puede desconectar a Tiberius?
No desde aquí.
Podríamos darle un empujoncito, pero...
No podemos controlar la Defiant sin alguien en la Defiant.
No puedo enviarlo de vuelta.
Entonces por ahora un empujoncito tendrá que ser suficiente.
Gracias.
Spock.
Encuentre el resto de ese código de desconexión.
Estaré en el puente.
¿Jim?
¿Como están las cosas entre tú y Avi?
Ella es una ingeniera increíble.
No era eso de lo que yo hablaba.
Ya lo sabes.
Escogimos caminos separados.

Con el tiempo algunas cosas cambian.
Bones.
Alguien tiene que detener a Tiberius.
Supongo que tú crees que este alguien tienes que ser tú.
Por favor, doctor.

Soy muy viejo.
Es bueno que aún estés saludable como un toro y terco como una mula.
Esa condición subliminal podría haberte causado un derrame cerebral.
Se me han dado muchos nombres de animales anteriormente pero nunca todos a la vez.
Spock.
Dígame que tiene un plan para derrotar a ese gemelo malvado.
No es una descripción apropiada, doctor.
Un ordenador no tiene capacidad para el mal.
Sólo conoce la lógica.
Escúcheme, maldito ser de sangre verde...
Un ordenador carece de la capacidad de hacer muchas cosas.
Durante 200 años, Jim pensó que lo habíamos abandonado en ese vacío.
Él estaba enfadado con todos nosotros.
Mierda, probablemente nos odió.
Pero, tras todo ese tiempo, fue capaz de perdonarnos.
Porque es humano.
Tiberius no entiende eso, Spock.
Y al final del día, es sólo una máquina.
Una máquina inteligente sin compasión ni comprensión.
Si esto no fuere el mal, ¡no sé lo que es!
Si me permitiere, doctor tengo que completar mi análisis del gemelo malvado.
¿Situación?
Capitán, la Defiant ha escapado del portal.
En pantalla.
- ¿Señor?

- Nave a nave.

Tiberius.
Si aquellos agujeros negro se fundieren puedes decir adiós a todo sol, planeta y bicho viviente en este sistema.
¡Estamos probando las fuerzas de las dos singularidades!
Sulu, tenemos de hacer surf en esa ola gravitacional por debajo de la cresta.
Soy nativo de San Francisco, señor.

Sólo no acierte el planeta.
Será mi mejor ola.
Parada total.
¿Donde estás, Kirk?

Salvad su vida.
Tiberius, cierra el portal.

Volveré.
¿Quieres que él vuelva contigo?
¿Por qué no apostamos?
¿Te gustaría jugar al ajedrez?
¿Y cuál es el motivo?
Si vencieres te quedarás con él.
Y podrás hacer lo que quisieres con nosotros.
Pero se perdieres nos llevarás hasta un lugar seguro.
Y descubriremos un modo de cerrar la fisura juntos.
¿Qué quieres?

De acuerdo.
Alfil a torre, nivel 2.

Reina a Rey, nivel 1.
Esto resultará en jaque-mate de tu Rey dentro de 7 movimientos.
Ya veremos.
Caballo a Rey, nivel 1.
Reina a Reina, nivel 3.
Esto... no tiene sentido.
Parece perfectamente obvio para mí.
¿Qué has hecho?
Tu Reina ha perdido la cabeza.
Tú... ¡me has engañado!
¡Tú lo engañaste!
Cuando le lavaste el cerebro a tu amigo.
Yo... no... iré...
¡Yo... no... iré...!
Por favor, dime que no está muerto.
No, sólo con un dolor de cabeza.
¡Un programa Caballo de Troya!
Nunca has pretendido enviarlo de vuelta.
¿Cuánto tiempo hasta que el sistema de auto-diagnóstico de la Defiant se reinicie?
Normalmente cerca de una hora.
Uhura, todos los oficiales graduados en la sala de reunión.
- Sí, señor.

TODOS los oficiales graduados, capitán.
No sé cuánto tiempo nuestros motores pueden mantener esta posición antes de ser arrojados hacia el espacio interfásico o hacia aquel maldito agujero negro.
La Defiant tiene potencia de sobra.

Hasta donde sé.
Recristaliza su dilitio 4 veces más rápido que nosotros.
¿Piensa que la Defiant tal vez sea capaz de cerrar la fisura?
Bloquearla de forma que no quedemos atrapados por la ola.
Tiberius nunca hará esto.
En este momento, Tiberius es incapaz de hacer cualquier cosa.
He acabado con éxito la desconexión de las subrutinas de memoria, capitán.
Utilizando esto, sería posible desconectar la Inteligencia Artificial y pilotar manualmente la Defiant de nuevo hacia el portal.
Conozco esa nave y a Tiberius.
Soy la elección lógica para ir.
Tú no estás en condiciones de hacer algo así.
Puedo hacerlo, Bones.
Sin duda pero estarás ocupado con el mando de la Enterprise.
Iré yo.
- Capitán, esto es altamente irregular.

¡Cualquiera que pase por aquella fisura es hombre muerto!
¡No quiero el mando de la Enterprise!

Siempre ha sido tu nave.
La conoces como tu rostro, como tus cabellos blancos.
La has amado tanto como yo.
A lo mejor más ahora.
Tú no lo causaste.
Fue mi decisión dejar la Defiant perdida.
Has estado toda una vida entera pagando por esta decisión.
Entre los tholianos y el portal, yo tuve suerte.
Tú no la has tenido.
Basta de discusiones.

Capitán, necesitamos a un experto para encargarse de los motores mientras guía la nave.
- Me sentiría honrado.

He estudiado los datos que el señor Scott recuperó.

- Pero si no supiere cómo...

Construyo motores desde los 12 años.
¿Está segura?
Samara, venga conmigo.
Gracias, capitán.
Sala de los transportes en 20 minutos, señores.
Retírense.
¡Spock!

¿Con qué propósito, doctor?
Sabemos bien que no cambiará su opinión.
Samara y yo llevaremos la Enterprise hasta una distancia segura.
Entonces entraremos en la fisura y la cerraremos.
Después de eso...
Capitán.
No lo hagas.
Sólo cuida bien la Enterprise, capitán.
Y cuídate tú.
Por los viejos tiempos.
Jim.
No puedo convencerte a que no lo hagas, ¿verdad?
No esta vez, Bones.
La secuencia de desconexión.
Una vez insertado, coloque su secuencia de anulación.
¿Qué están haciendo?
Estamos dando a la Enterprise la mejor opción que tiene.
Su verdadero capitán al mando.
¡Esto durará sólo un minuto o dos!
El tiempo necesario.
¿Estás conmigo?
Hasta el final.
Energía.
Conecta los motores.
Voy a trazar un curso hacia el portal.
¡Dios mío!
¡Materia oscura!
Está rompiendo la barrera interfásica.
Prepara el rayo tractor.

¡No!
Ti, no existe otra manera.
Sé que puedes pensar.
¿Acaso no puedes sentir?
Las personas que crearon tu programación la programación de la cual naciste.
Ideales, compasión, perdón almacenadas en tu mente.
¡No significan nada si destruyeres aquellos que las comparten!
Te abandonaron.
Te abandonaron dejándote perdido en el vacío del espacio, solo sin esperanza.
Pero yo te he salvado.
Nos hemos dado esperanza.
Jim, ¡el tiempo se ha acabado!
No quiero colocarte de nuevo en crio-sueño, Jim.
No me obligues.
¡Jim!

Discúlpame, amigo mío.
Para.

¡Lo siento!
¡Por favor!

Duerme.
Enterprise a Defiant.
Enterprise a Defiant.
Aquí Kirk.
Sé que esto ha sido difícil para ti, capitán.
No has tenido elección.
Y en cuanto a mis oficiales graduados, por otro lado...
Estaban obedeciendo mis órdenes, capitán.
Es un poco tarde para un consejo de guerra.
La ola gravitacional está aumentando.
Activa el rayo tractor.
Enterprise, prepárense para ser remolcados.
Toda la fuerza a los motores.

Agárrense fuerte, ¡nos largamos de aquí!
¡Impulso total!
¿La Enterprise está segura?
Sí, señor.

Está todo bien, entonces.
Una vez más dentro de la ruptura, querida Avi.
Capitán, ¡están entrando en la fisura!
Scotty, ¡transportadores!
¿Con esta interferencia?

Espera... ¿qué estás haciendo?
No podemos arriesgar que esto ocurra de nuevo, Avi.
Sólo hay una manera de sellar la fisura permanentemente.
Es un viaje sólo de ida, Avi.

Ya lo sé.
He desconectado el piloto automático, por lo tanto tengo que quedarme.
Tú no.
No.
Kirk a Enterprise.
Busquen una señal amplificadora de patrón.
¿Una qué?
Un último regalo de Tiberius.
¡No!
Nunca te olvidaré, Avi.

¡Jim!
Enterprise, ¿la tienen?
Ella está bien.
Envíenme de vuelta.

Cuídate, Avi.
Te veo en el otro lado.
Se ha quedado completamente solo.
Nunca lo estará.
Traducido en español por Josep Maria 21.