# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Xan!
¡Xan!
Este lugar es genial.
Aunque no hagan recreo.

El recreo es para bebés.
¿Cómo eres más popular que yo?
¡Hola, Kimmy!
¡Hoy arrasaste en la práctica!
Sí, ese pobre chico nadó directo a mi remo.
Hola, chicas.

Xan.

¿Vienen a mi fiesta post San Valentín?
Por supuesto.
Qué bien que por fin celebremos San Valentín.
Apenas comí chocolate ayer.
Titus, ¡no me siento bien!
¡Chica, sabes que estoy dormido!
Kimmy, mi fiesta es un rechazo a San Valentín.
- Es tan retrógrado.

"Retrógrado".
Porque vuelve a "trograrse".

¡Basta de "trograrse"!
El barril se abre a las 9, si el barril lo desea, claro.
Tiene tanta conciencia.
Su única microagresión fue llamarnos "chicas".
Austin hará una fiesta.
Si Kimmy quiere ir, la acompañaré, porque somos amigas.
¡Mi primera fiesta universitaria!
Voy a descontrolarme... con los dulces.
¿Kimmy?
¡Perry!

Siempre creo verte desde atrás pero siempre es un tal Josh Goldberg.
Ahora estudio aquí. ¿Te sorprende?
Mucho.
Hace dos semanas te postulaste a una universidad popular para ser guardia de cruce.
¿Quieres tomar un café algún día?

Pero me gustaría salir.
Lo siento, estoy saturado.
Además de todo el curso, tengo dos empleos.
¿Por qué?

Vaya.
Bueno...

A mí me llevó años.
¿Y esta blanca viene y entra?

Cielos, qué machista.
¿Solo porque no le gustas va a derogar tu sexualidad?
Espera, ¿no le gusto?
Obvio, pero recuerda lo que escribió de Beauvoir en El segundo sexo.
"La idea de mujer es un mito creado para oprimirnos".
Hombre, chicas, qué listas son.
Las llamé "chicas", chicas.

¿Y puedo decir "hombre"?

¡Ahora dije "Dios"!

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Duke, qué sorpresa.

Por eso te llamaba.
Quería disculparme por lo que pasó el otro día, el beso.
Bueno, gracias.
Tengo cierto efecto en los hombres...

Ya ni puedo ir al zoo.
No quiero tensiones entre nosotros.
Cuando vuelva, ¿puedo compensarte?
¡Insisto!
¡Genial!

¡Sorpresa!
Como disculpa, traje champaña, fresas y chocolate corporal.
Para el cuerpo de las fresas.
¿Te importa si enciendo todas tus velas?
¡Parezco ramera!
Son "trabajadoras sexuales" y son heroínas.
Gracias por tu servicio.
Estudiaré Poder, Género y Marginación en Comerciales de Yogur este semestre.
Hoy el feminismo es apropiarnos de nuestra sexualidad.
Si no nos vestimos así, ¿qué decimos?

Así que esto es el feminismo.
No sabía que dolería tanto.
Es para que tu trasero se vea bien.

Jacqueline, ¿sabías que ahora el feminismo es sexi?
¿Sí?

¿Por qué hay tanto eco?

Estoy escondida en el baño porque vino mi cuñado y quiere acostarse conmigo.
¿Qué?

Pero antes, establece "Chica" como tu apodo.
Por ejemplo, "¿Chica puede traerte un vaso de agua?".
Preguntará, "¿Te llaman Chica?" y dirás...
¡Chica no hará eso, Kimmy!
No puedo rechazarlo y ya.
El otro día trató de besarme.
¡No, Chica!
Mi primer instinto fue tratarlo como a esa que pensó que eras mi hija.
Pero ahora es presidente de los Redskins.
Los representará en la reunión de dueños.
¡No puedo ofenderlo o nunca les cambiaré el nombre!
¡Duke, no podemos!

Tu boca no dijo lo mismo.
O sea, hasta ahora.
Bueno, ¿qué vas a hacer?

- ¡Es tu cuñado!

Si un hombre se acuesta con su cuñado es un galán, pero si una mujer lo hace...
¡No haré nada!

Por eso necesito a alguien que interfiera.
Hoy tengo planes.
¿Tú?
No, por Dios.

¡Comí un sándwich de la basura!
Y necesito a alguien con experiencia en problemas psicosexuales.
Como ese rimbombante novio tuyo.
¿Titus?

Y eso volverá a pasarte.
¿Estás bien?
Mándame su número.
Casi termino.
Amo el día después de San Valentín.
Es como Navidad en el mes que sea este.
¿Ropa interior comestible?
Es de frutas.

Mira, no sé quién te dio mi número, pero...
Hola, Jacqueline.
Sí, arruiné algunas libidos en mis años mozos.
¡Afuera hay una gordita llorando, intentando quitarse el anillo de bodas!
Para desmantelar a los Redskins.

Iré apenas sepa de qué disfrazarme.
No se puede llamar "champlaña" a menos que venga del lago Champlain.
¡D'Fwan me cortó!
¡Ay, no!

¡Estoy tan mal!
¡No sé si me llamo así, Jacqueline!
¡Sí, Flouncy!
D'Fwan... ¿por qué?
¿En qué nos equivocamos?
Qué frío da empoderarse.
Oye, nuestras predecesoras lucharon por esto.
Josie, tienes los senos todos salidos.
Porque no los siento.
- Perry trabaja aquí.

Tú decides tu relato, no él.
- Como un Elige tu propia aventura.

Muéstrale lo que se pierde.
Como tus...
- ...manos fuertes y agrietadas.

¿Trabajas aquí seguido?
Hola.
Vaya. ¿Vas a la marcha de las prostitutas...?
No, me preparo para una fiesta salvaje.
Necesitaré un poco de pasto de Pascua y un mono de Columbia.
¡Y un cargador para mi Blackberry!
¡Fiestón!
De acuerdo.
¿Donas un dólar para alfabetizar a los alumnos de Dartmouth?
- Desaparécete.

Desaparécete.
¡Me estoy desvaneciendo!
¿Estás drogada?
No puedes fumarte esto.

Quiero ver Eternamente amigas y beber vino rosado, y luego ver Eternamente amigas 2:

Mejor me voy.
Lamento no haber podido disculparme como se debe.
Y media hora después disculparme de nuevo.
Tenía que ser hoy lo de Flouncy y su novio menor de edad.
¿En serio?
Pero qué bueno que seamos amigos.
Cuando vuelvas por aquí, solo silba.
Sabes silbar, ¿no, Duke?
Dile al portero que pida un taxi.
- ¿"Flouncy Magoo"?

Adelante, toma un dólar de mi bolso.
Tengo que recostarme.
¿Qué pasa, amigo?
Soy Flouncy.
No es cierto lo de tu novio, ¿no?
Puedo explicarlo.
No, ya te descubrí.
No eres gay.
¿Sabes qué?

Tomé el bolso equivocado, "Flouncy".
Chocolates.
Ropa interior comestible.
¿Lubricante de cereza?
Es para remojar el pan.
Qué chistoso.

Entiendo.

Finges ser gay para acercarte y luego dices, "Nunca estuve con una mujer, ¿me enseñas?".
Luego pones "¡Caíste!" en su espejo y no llamas más.
¿Quién no lo hizo?
Me descubriste.
Me llamo Cork Rockingham.
He tratado de ligármela por años.
Muy bien.

Yo intentaba hacer lo mismo y tú interrumpiste.
Pues que empiece el juego, amigo.
Que gane el mejor.
Es como Salvados por la campana:

Pues Elizabeth Berkeley tampoco está aquí.
El alcohol sabe bien.

Ya entiendo.

Ella tiene el control.
Seré feminista, pero creo que las mujeres pueden tomar tanto como los hombres.
- ¿Consentirías bailar conmigo?

Pero no sé bailar como Paige.

¿Sigues aquí...?
No me llamo Flouncy Magoo, como ibas a decir.
Duke se dio cuenta de que mentía.
¿Vas a confesar?

Jacqueline, soy hetero y estoy enamorado de ti.
Y además, me llamo Cork Rockingham.
¿Eres Cork Rockingham?
O sea, ¿eres Cork Rockingham?
¡Me mentiste!

Bueno.
¡No!

¿Fue en serio lo que dijiste esa noche en el casino?
¡Muy en serio, nena!
¡Cork!

Vaya.
Me obligas a actuar.
Sé que dije que vine a disculparme, pero desde ese beso, no dejo de pensar en ti.
¡Los dos están locos!
¡Soy una mujer casada!
Pero si quisiera un amante, los dos son justo mi tipo.
¿Cómo elegir?

Cork.
Para mí, el techo de cristal más duro y alto es el de la NFL.
¿Y si ella va a Disneylandia?
¿Por qué dicen "techo de cristal" como si fuera malo?
¡Las nubes!

¿Y si se sube un gato?

- Eres muy graciosa, Kimmy.

Antes, repasemos el consentimiento sexual de cada uno.
Disculpa, ¿qué es eso?
Lo que acepto que me hagas.
No.

¡Ay, no!

¿Estás rechazándome?
¡Eres una bravucona!
¡Mami, una chica cree que no soy especial!
Me tomaré un semestre en Grecia, o una pasantía en Late Night.
¡Tú llama a Mike Shoemaker!
Sí, mami.
Como un ocho de Liga Ivy.
Sí.

¿Señora?
No, no sabía que le daban más tiempo en los exámenes.
¿Qué tiene que ver con...?
Sí, 17 años es poco para estar en la universidad.
¿Tienes 17?
¡Eres un bebé!
Son todos bebés.
Yo no soy un bebé.
Se ven tan listos, pero no saben lo que hacen.
¡Como un mono con bata de laboratorio o un actor usando lentes!
Te llevo a casa.
Tenías razón, mami, se fue con otra chica.
¡Eres una mami tan lista!
Y...
¡Seis!
Jugué un poco de americano.

- y niñeras.

Yo fui corredor en la escuela Carl Lee Hailey de Misisipi.
¿En serio, Cork?

Sí.

¿Corredor?

¡Sí!

No, me llené bastante con el postre...
¡Así se hace en Crab Mansion, Maryland!
Ay, no.

Me lastimas, amigo.
- ¿Te rindes?

¡A que no me puedes abrirme las piernas!
¿En serio?
¿Qué diablos fue eso?

¡Lo siento!

Mi brújula sexual está confundida.
No es mi tipo, pero no me tocan así desde que Mikey se fue.
- ¡Estoy tan solo!

Mi esposo está en una cama de hospital.
No me toca un hombre desde que dejé a Julian.
- ¿Y Russ?

Y Duke es mi tipo.
Es rico.

Sabe mucho de relojes.
No solo necesito que alejes a Duke de mí.
¡Necesito que me alejes de él!
¿Qué hacemos?
¡Rasquémonos donde nos pica!
- ¿Así besan los gais?

Esto se está descontrolando.
Se acabó.

Entiendo.
Pon una película del Holocausto hasta que llegue.
No se levanten.
Y, pasajeros blancos, por última vez, no me toquen el cabello.
- Hola.

Estaba preocupado por ti.

Sí, lamento haber estado tan rara.
No era yo.
Esta ropa no soy yo.
Y nunca he probado drogas.
Como decía Phylicia Rashad en ese cartel de mi colegio:
"La única droga que necesitas es leer".
Una vez fue a mi escuela.

Nunca debí hacerles caso a las chicas.

Altas y con mucho vocabulario.
- ¡Y tan seguras!

Por eso tardé en entender que solo hacen tonterías normales de adolescentes.
Beber, la ropa, los maratones franceses.
Pulgarcito.
No debería chuparse el dedo.

Bueno, todos fuimos adolescentes, ¿no?

Yo no.
Yo tampoco.
Creo que no nos perdimos nada.
Parece que voy ganando, Cork.
Como gano en todo:
americano, negocios, encontrar las diferencias, aunque sean pequeñitas.
¿En qué puedo ayudarte?

Soy tu vecina de abajo, Isabellica Delmonico.
Sí, soy una de las ricachonas que viven en este edificio.
Trabajo en finanzas, no produzco nada, destruyo todo.
¡Dios, soy terrible!
Y además, hay una gotera en mi apartamento y creo que viene de tu baño.
¿Qué rayos pasa?

¡Demasiadas capas, Isabellica!

¿Sigo siendo Jacqueline?
¡Dejaste que esto llegara muy lejos!
Ya no es un bloqueo sexual común y corriente.
Ahora sí tienes que elegir a uno.
Y si quieres mantener a Duke enganchado, debe ser él.
¡Pero no puedo!
No tienes que acostarte con él.
Basta hacerle creer que lo hiciste.
Debo tener éxtasis en algún lado.
¡La encontré!
Esto debe ser metacualona o una pastilla de eutanasia para gato.
Como sea, servirá.
¿Qué filmas?
Es para probarle a Russ que no pasó nada.
Imposible que Duke no le cuente.
Bueno, como quieras.
Me esconderé aquí en caso de que me necesites.
Y porque mi pastilla empieza a hacer efecto.
¡Te dije que tenía pulgares fuertes!
¡Nunca debí dudar de ti, amigo!
¿Quién quiere un trago de mi cuerpo?
Qué rico, dame.
No hay sal ni limones pero sí chocolatada en polvo y cebollas.
- ¡Wango Tango!

Apuesto a que no puedes tomarme en tus brazos como a un bebé.
Gracias a Dios.
¡Kim!
¡Kim Jong Il!
¿Pueden llevar a Xan a la cama?
¡Kimmy se ligó al que la estaba esquivando!
Genial.
- Cuidado.

Yo puedo.

¿Dijo que yo te estaba esquivando?
O sea, ¿como si fueras invisible?
Eso mismo pensé yo.
Luego pensé que decían "eschivando".

No, no creo.
Como sea, me alegra que no nos esquivemos ni nos eschivemos.
A mí también.
¿Te llevo a algún lado?
No estoy cansada.

¡Soy libre, perras!
¡No!
¡Brindemos, Cork!
Eso quisieras, gemelo de Patrick Wilson...
¡Fin del juego!
Está bien.
¿Por qué no te metes al cuarto y te preparas para mí?
Necesito... defecar otra vez.
Sí.
Gracias por traerme a casa.
Sé que te desviaste mucho.
Sí, nunca había oído del Este de Dogmouth.
"En este lugar, en 1794,
Jeremiah Montague, renombrado hacedor de placas, fue apuñalado hasta mor".
Espera, ¿cómo...?
Bueno, llegamos.
La pasé bien.
Yo también.
Rayos, no tengo un contrato de consentimiento.
Ni pluma.

Me encantaría quedarme, pero tengo clase muy temprano.
¿Estudias los sábados?

Lo leí en un palito de paleta.
Acabo de entenderlo.
Los fines de semana voy al Seminario Teológico.
Elegí la filosofía para ser buena persona, pero luego me di cuenta de que podía usar la filosofía para ayudar a la gente.
Por eso voy a la Escuela Episcopal.
¿Episcopal?
- ¿Para hacer pisco?

No, seré reverendo.
- ¿Qué?

¡Aléjate de mí, maldito loco!
¡No quiero volver a verte!
¡Volví a subirme al autobús!
¡La vida en autobús!
¿Nosotros...?
Mi calcetín.
Sí.
Ya vuelvo.
¡Cork!
Sigues aquí.
Necesito enjuague bucal.
Mientras dormía, vino un ladrón y vomitó en mi boca.
Y se comió un pavo entero.
Hoy hay juego del Campeonato de Conferencia. ¿Extrañas jugar?
Solo la parte en que me exprimían agua en la boca.
¡Funcionó, Lillian!
¡Duke cree que nos acostamos!
Bien por ti, querida.
Ahora deshazte de él antes de que empiece a hacer preguntas como: "¿En serio nos acostamos?"
o "¿Quién me robó la billetera?

Titu... ¡Cork!
¿"Memoria casi llena"?
¿Nos filmaste?
Fue tu idea.
Podemos verlo cuando vuelvas por aquí.
No recuerdo eso.

Veámoslo ahora.
Porque no creo que haya pasado nada.
Yo nunca pierdo la conciencia.
Y siempre llamo después a mi papá.
Empezaste a filmar cuando hablabas con tu vecina.
- ¿Qué filmas?

Nadie pagará para ver...
Me desvistes y te vas.
De acuerdo, ahora es de mañana y no hay nada.
No sé ni por dónde empezar.
- ¿En verdad te llamas Cork?

- Titus Andromedon.

¿Por qué hacerme creer que nos acostamos?
Y filmarlo para demostrar que no lo hicimos.
Por Russ.
Intentan engañarme otra vez.
¡No!

Cork, estaba congelado.
¿Se trata de sus "problemitas" con la NFL?
¿Ahora qué, violencia doméstica?
¿Estadios hechos con impuestos?
¿Pruebas de cascos arrojando monos de globos aerostáticos?
Es el nombre, ¿está bien?

¿En serio creíste que apoyaría a los Redskins?
Estás acabada, querida.
Tú y Russ están acabados.
Por eso nunca dejaría a mis hijos jugar.
Las lesiones cerebrales no son ningún chiste.
La Liga, feliz, porque los jugadores retirados no ven que sus cheques  son lonjas de mortadela.
¿Quieres que tus hijos intenten meter mortadela en un cajero automático?
Por eso mis hijos juegan fútbol.
- Rayos.

- Si eso llegara a saberse...

Así se hace en Chickasaw, Misisipi.
Tú. ¿Qué quieres?
Irás a la reunión de dueños, ¿verdad?
Sí, será genial.

Pues yo iré contigo.
Y le darás a Steve Harvey mi video.
Subtítulos: