# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en 24...
Creo que has oído hablar de mi padre, Ibrahim Bin-Khalid.
Lo mató el equipo de mi marido en Yemen.
Y mis muyahidines les mataron a cambio.
Asim Naseri.
Queremos saber qué operación está dirigiendo y cómo encontrarlo.
No conozco a nadie llamado Naseri.
Este hombre fue el principal operativo de tu padre.
No, este hombre es un luchador que recluté.
¿Por qué le ocultaría eso Naseri a Jadalla?
Hace dos años, cuando Carter y su equipo iban a la caza de Bin-Khalid, contrataron a Naseri como traductor.
Naseri les usó para llegar hasta su informante más valioso.
Mató a la familia del informante.
Carter les encontró.
Naseri.
Silencio.
¿Crees que no te reconocería después de lo que hiciste?
Juro por Dios que veré cómo mueres.
He dicho que te calles.
Hay una última cosa de la que tengo que ocuparme.
¿Qué le vas a decir a Nicole?
Necesito que la cuides un poco más.
A Jennifer Marshall le han puesto un chaleco lleno de explosivos.
Y creo que Naseri la observa con algún tipo de cámara web.
¡Quítamelo!

Tenéis diez segundos.
¡Vamos!

¿A quién amenazan a través de ti?
A mi novio.

Grant se ocupa de la seguridad.

Soy Grant.
Espero a un equipo de subcontratistas.
Están en la puerta.
Escoltadlos a ingeniería.
- Ellos se encargan desde allí.

No estaba segura de que fueras a devolverme las llamadas.
Me gustaría hablar contigo.
¿Puedes venir aquí?
Perfectamente.
- Keith, ¿qué sucede?

- a Jadalla.

Estoy bien.

- Ese es John Donovan.

¡Rebecca!
¿Por qué no me contaste que eras un lugarteniente de mi padre?
Pronto tendrás tus respuestas.

Estás libre.

La siguiente historia tiene lugar entre las 21:00 y las 22:00.
Los hechos ocurren en tiempo real.
Estamos a cinco minutos del paso elevado.
La policía ha encontrado un testigo que ha sido capaz de describir el vehículo.
Una furgoneta Ford azul, probablemente de 2010.
Coge una foto de la marca y cárgala en reconocimiento por imágenes.
E informa al sistema de rastreo del manufacturador.
- Estoy en ello.

Hasta ahora, ni rastro de la furgoneta.
Ya podría estar a medio camino de abandonar la ciudad.
Se ha informado al presidente y este se está reuniendo con el gabinete.
Se sigue sin informar a la prensa, pero ha ordenado que todas las fuerzas del orden y servicios de inteligencia participen en esto.
Plena transparencia entre agencias.
Si necesitas tomarte un momento...
No, no...
Si lo hago, empezaré a pensar en lo que le están haciendo a John y...
No, necesito seguir con esto.
Sí, por supuesto.
Deberíamos volver a hablar con John Donovan.
Ahora que han secuestrado a su hijo, puede que sea más comunicativo acerca
- de lo que sabe.

Rebecca.
Acabo de oír lo de John.
Ha sido Naseri, ¿verdad?
Estuvo aquí.
Sí.
Tienes que dejarme hablar con Jennifer Marshall.
Puede que oyera algo mientras la retenía Naseri.
Algo que pueda ayudarnos a encontrarlo.
Puede que no esté en condiciones de responder preguntas.
Ya bueno, haré que esté en condiciones.
Henry...
Acabo de recibir tu mensaje.
¿Qué quieres decir con que John está en problemas?
Henry, ha sido secuestrado.
Por Jadalla Bin-Khalid, el hombre a quien vendiste las vidas de esos soldados.
No... no lo entiendo.
Los hombres de Jadalla le liberaron de la UAT.
John venía a verme y se lo llevaron.
Se ha ido, Henry, y, ahora mismo, no tenemos forma de recuperarlo.
Tú estuviste en contacto con Jadalla.
Tienes que contarme ahora mismo todo lo que sepas o creas saber que pueda ayudarnos a encontrarlo.
Fue Luis.
Fue con él con quien contactaron.
Fue con él con quien negociaron.
¿Luis?
¿Dónde está?
Sigue en la casa.
Vale, agentes de la UAT van de camino.
Asegúrate de que Luis no se va a ninguna parte.
Rebecca... lo siento.
Pareces un fantasma.
Ya te lo he dicho, dale tiempo a John.
Cambiará de idea.
Se lo han llevado, Luis.
Tienen a John.
¿Qué?
Los terroristas, los hombres con los que hiciste negocios.
Han secuestrado a mi hijo.
Agentes de la UAT vienen de camino.
Van a necesitar tus contactos, archivos electrónicos y todo lo que tengas que pueda ayudarles a encontrar a John.
Henry, yo...
¿Qué?
Se acabó, Luis.
Estamos hablando de la vida de John... del hijo de tu hermana.
Tengo que pensar en mi vida y no voy a pasarme la que me queda en prisión.
¡Hijo de puta!
Vas a darles lo que tengas, ¡todo lo que tengas!
¿Me entiendes?
Lo siento, Henry.

Luis...
Luis.
Con cuidado, con cuidado.
¿Padre?
Hijo mío.
¿Cómo es posible?
Alá salvó la vida del jeque aquel día para este día.
Para ver a su hijo volver a él.
Antes de que pudiera revelarse, tenía que asegurarse de que tu corazón estaba realmente junto al suyo.
Lo siento, padre.
No.
Vine a terminar lo que tú habías empezado y... te he fallado.
No, hijo.

Has venido a casa.
Has venido a casa a mí.
Jadalla...
Tu padre me pidió que me uniera a tus hombres, que controlase tu progreso.
Te has ganado su confianza, Jadalla, un lugar a su lado.
Si Alá quiere, con este regalo que nos has dado, tendremos una oportunidad de obtener un premio aún mayor...
La mujer que se jactó ante el mundo de haber matado al jeque Bin-Khalid.
¿A cuánto está nuestro equipo de la finca Donovan?
A diez minutos.
Maldita sea.
Que la policía emita una alerta contra Luis Diaz.
Y manda una alerta interagencias, código uno.
¿Qué ha pasado?
Acabo de hablar con Henry Donovan.
Luis Diaz se ha ido.
Atacó a Henry y huyó del lugar.
Tienes que mandar una ambulancia a la finca.
Ahora mismo.
Tengo que cogerlo.

¿Cómo vamos?
Hola.
La ejecución de John Donovan delante del mundo entero sería una poderosa declaración.
Pero él no es nuestro enemigo, tú sí.
Tú eres la que ha dedicado su vida a perseguirnos.
Quien ha obtenido una medalla por liderar el asalto contra mi padre.
Si estás lista para responder por tus crímenes, puedes salvar la vida de tu marido.
¿Te interesa?
Stephen nunca quiso a su mujer.
La única razón de que se quedara con ella era su hijo.
Decía que, en cuanto Kyle se fuera a la universidad...
Jennifer...

Siento tu pérdida...

Pero el hombre que mató a Stephen sigue ahí fuera.
Y va a matar a más gente si no lo detenemos.
Cualquier cosa que oyeras, por muy insignificante que sea...
Lo intento.

No consigo acordarme.
Puedes hacerlo.

Solo respira profundamente y empieza por el principio, ¿vale?
¿Qué hacías cuando entraron en tu casa?
Estaba con el portátil.
Vale.
Entonces, escuché un ruido.
Creía que mi perro había tirado algo.
Está bien.

Necesito que cuentes cuántos hombres había, lo que llevaban puesto, lo que decían.
Discúlpame, Jennifer, será un momento, ¿vale?
Hola.
¿Cómo lo llevas?
Bueno, mi pierna me odia, pero hemos acabado de identificar todas las células durmientes.
Las están capturando.
- Son buenas noticias.

Escucha.

Quiere hablar contigo.
- Ah, ¿sí?

Puedo terminar esto.
Por eso... estoy aquí.
Sí, de acuerdo.
- Está bien.

Jennifer, este es Andy.
Te seguirá haciendo algunas preguntas, ¿vale?
- Vale, ahora vuelvo.

¿Cómo te encuentras?
Hola.
Mira, siento mucho no haber podido esperarte.
Isaac dijo que tenías que ir detrás de alguien.
Asim Naseri.
No debería haber venido aquí.
No, escucha, Nicole.
Me alegro de que lo hayas hecho, ¿vale?
Deberíamos...
Hablemos.
Volví a la casa a cambiarme de ropa y encontré esto... en el desbarajuste.
Tal y como se lee esto, llevas meses hablando con Rebecca sobre unirte a la UAT.
Para ser sincero, solo era algo que estaba considerando.
Ni siquiera... ni siquiera estoy seguro de querer hacerlo.
Eric, esta mañana, cuando me preguntaste por qué empecé a tomar anticonceptivos y te dije que creía que tú todavía necesitabas más tiempo,
¿recuerdas lo que me dijiste?
Sí.
Pero era mentira, ¿verdad?
Cielo, no eres feliz.
Nicole.
Necesitas esto.
Siempre lo harás.
No, escucha, aunque eso fuera cierto... no significa que no te necesite, cielo, porque te necesito.
En serio.
Entonces, ¿por qué me has ocultado esto?
Solo... intentaba encontrar el momento adecuado para contártelo.
En serio, Nicole.
No estoy aquí para meterte en un lío, pero creo que esto es importante.
No se trata de hoy y de lo que tenías que hacer, de lo que sigues haciendo, se trata de nosotros.
Siento interrumpir.
Si os parece bien, es importante que hable con Eric.
Está bien.
Siento oír por qué has pasado, Rebecca.
Gracias.
Eric.
Jadalla ha contactado conmigo.
- ¿Cuándo?

Ha dicho que, si me entrego a él, liberará a John.
Vale, ¿qué piensa Mullins de esto?
No se lo he contado.
¿Qué?
Mira, no puedo correr el riesgo de que diga que no.
Sé que yo lo haría de estar en su lugar.
Rebecca, no puedes estar considerando esto en serio.
Jadalla dice que, si no lo hago, matará a John.
Así que esto, al menos, le da una oportunidad.
Rebecca, sé que quieres recuperar a tu marido.
Lo entiendo.
Estaba dispuesto a renunciar a todo para salvar a Nicole, pero entré ahí para recuperar esa lista.
No solo estaba sacrificando mi vida.
Yo tampoco.
Jadalla y Naseri... quieren representar mi ejecución.
Quieren mostrarle al mundo que pueden derrotar a la mujer que intentó destruirlos.
Querrán matarme ellos mismos.
Quieres usarte a ti misma como cebo.
Y quiero que tú acabes con ellos.
Que encuentres un lugar en el que ellos no puedan verte y los elimines.
Esta es nuestra oportunidad de acabar lo que empezamos.
Vale.
Me apunto.
¿Puedes conseguirme acceso a la armería de la UAT?
Sí, eso creo.
Todavía tengo mi estatus provisional.
Bien...

Bueno, nos iremos pronto a reunirnos con su mujer, pero déjeme preguntarle algo, senador.
¿Cómo es estar casado con un monstruo?
Tú eres el monstruo.
¿Porque los únicos monstruos que existen son aquellos que matan a estadounidenses?
No.

En eso, su mujer es insuperable.
Y eres un mentiroso.
Me pregunto si de verdad no sabe de qué estoy hablando.
Le diría que se lo preguntara a ella, pero... no volverá a verla nunca.
¿Qué sucede?
De haber estado a tu lado desde el principio, tal vez no te hubiera pasado esto.
Ha pasado por un motivo.
Cuando me fui a Europa... creía que me estaba uniendo a un mundo mejor.
Cuando oí que los estadounidenses te habían asesinado... no pude seguir racionalizando su hipocresía.
Por eso tenías que emprender tu propio viaje.
Nunca volveré a abandonarte, padre.
Y yo nunca te abandonaré a ti.
Lucharemos, Jadalla, padre e hijo.
Lucharemos hasta que caigan nuestros enemigos... y entonces... tú ocuparás mi lugar.
Es la hora.
¡Cállate!
Naseri hablaba con uno de sus hombres en árabe.
Pero escuché dos palabras en nuestro idioma.
"Julio este".
¿"Julio este"?

Lo dijo un par de veces, sí.
- Andy.

El director Mullins quiere hablar contigo.
Está bien, de acuerdo, gracias.

Ahora vuelvo, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Oye, hazme un favor.
Realiza un análisis de esto.
- ¿"Julio este"?

Y una minería de datos completa interagencias.
Usa el perfil de autorización
A-116, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.

Entendido.
¿Quería verme?
¿Sabes dónde está Rebecca?
Creía que estaba aquí fuera con usted.
Rebecca acaba de abandonar el edificio con Carter.
¿De acuerdo?

Bueno, la última vez que vi a Carter iba de camino a hablar con su mujer.
Señor, esto es lo que se han llevado de la armería.
Glock 19, Beretta M9A3,
- ¿rifle de francotirador 308?

Esa llamada que recibió Rebecca antes de irse...
He recuperado un fragmento de la memoria caché de la torre de telefonía local.
Está encriptada, así que tardaré unos minutos.
De acuerdo, bien.

¿Andy?
Señor, no sé dónde está.
Sea lo que sea lo que están haciendo Carter y ella, no me lo contó.
¿Crees que puedes contactar con Tony Almeida?
Rebecca ha estado en contacto con él hoy.
¿Puedes encontrarlo por medio del teléfono de ella?
Puedo intentarlo.
De acuerdo, hazlo.
Aterrizamos en Stanstead en siete horas.

Perfecto.
La mitad del dinero estará lista para nosotros cuando lleguemos allí.
¿Qué hay de nuestra tapadera?
El belga tiene listas nuestras identidades.
Deberíamos irnos.
¿Quién es?
Sr. Almeida, soy el director Keith Mullins de la UAT.
¿Cómo coño ha conseguido mi número?
Tenemos un problema y necesitamos su ayuda.
Lo siento, ha llamado al hombre equivocado.
Es sobre Rebecca.
Tenemos que encontrarla.
¿Qué quiere decir con "encontrarla"?
Los terroristas a los que usted intentó ayudar a atrapar han secuestrado al senador John Donovan.
Rebecca pretende entregarse a los terroristas a cambio de la vida de su marido.
¿Cómo lo sabe?
Hemos interceptado un fragmento de una llamada que ha tenido con Jadalla Bin-Khalid.
¿Rebecca ha intentado ponerse en contacto con usted?
No.
Escuche, cuando ella y yo operábamos en Yemen, teníamos dispositivos de rastreo por GPS bidireccionales instalados en nuestros teléfonos móviles.
Así siempre podíamos localizar al otro si nos separábamos.
Pero eso fue hace un año, y probablemente haya encriptado su señal.
Sr. Almeida, soy Andy Shalowitz.
Mándeme las especificaciones.
Puede que sea capaz de reactivar el dispositivo con un código de activación.
Solo necesitamos una señal.
De acuerdo, las buscaré y se las mandaré.
Rebecca Ingram está en problemas.
Tengo que ayudar a la UAT a localizarla.
¿Cómo que está en problemas?
No tengo tiempo para explicártelo, Sidra.
Si perdemos el vuelo, perdemos el trabajo, Tony.
Probablemente tengas razón.
Sigue en esta carretera durante cuatro kilómetros.
Nicole ha descubierto que estaba considerando unirme a la UAT.
¿No se lo habías contado?
No.
Y no estaba muy contenta.
¿Por que quisieras trabajar en la UAT o... por que se lo hubieras ocultado?
Por las dos cosas.
Sigo diciéndome a mí mismo que iba a resolverlo antes de involucrarla, pero...
No seas muy duro contigo mismo.
En mi opinión, en esta línea de trabajo... está bien guardarte cosas para ti mismo.
¿Hasta de la gente a la que quieres?
Sobre todo de ellos.
Los civiles no pueden entender lo que hacemos.
Lo que tenemos que hacer.
Y no podemos esperar que lo hagan.
Nicole dijo... que había algo dentro de mí... con lo que no creía poder vivir.
¿El qué?
No lo sé.

Lo mismo que me hizo coger un arma con 12 años, con mi hermano y su banda.
Es solo que... sigo sosteniendo un arma, solo la apunto a personas distintas.
A las personas correctas.
Mira, creo en lo que hago.
Creo en aquello por lo que lucho.
Es solo que... ella cree que lo necesito.
¿Y es así?
- Voy de camino.

Y te vuelvo a recordar que si veo alguna señal de que no estás sola...
Estoy sola.

La vida de tu marido depende de ello.
Déjame hablar con John.
Cuando llegues a las coordenadas, te enviaré una prueba de vida.
Hemos recibido las especificaciones de un antiguo operativo de Rebecca, y estamos enviando señales con la esperanza de recibir una respuesta.
¿Cuándo sabrán algo?
Puede ser en cualquier momento.
Señor, en caso de que recibamos una señal, hay algo que deberíamos tener en cuenta.
Le escucho.
Rebecca no está haciendo esto sola.
Ha reclutado a un antiguo ranger para que la ayude.
¿Es el mismo loco hijo de perra que atacó a agentes de la UAT hoy mismo?
Eric Carter.

Su involucración puede significar que Rebecca planea hacer algo más que intercambiar su vida por la de su marido.
¿Sugiere que la dejemos seguir adelante con esto?
Sugiero que lo pensemos concienzudamente antes de detenerla,
- lo que creo...

Pero si los terroristas se hacen con una antigua directora de la UAT, hay cosas que...
Ya hemos revocado el estatus provisional de la Sra. Ingram y hemos actualizado las contraseñas y códigos de seguridad a los que pueda haberse visto expuesta hoy.
Eso está muy bien, pero la captura de Rebecca Ingram tiene ramificaciones más allá de vuestros códigos y contraseñas.
Debe hacer todo lo que esté en sus manos para traerla de vuelta... ¿Entendido?
Sí, señor.
Le mantendré informado.
Hemos recibido una señal del dispositivo rastreador de Almeida.
Solo una y débil, pero es suficiente.
Rebecca y Carter se dirigen hacia el oeste por King's Highway.
De acuerdo, están a menos de kilómetro y medio de la oficina del sheriff del condado de King.
Mariana, alértales.
Mándales una descripción del vehículo de Carter.
Que lleven a cabo una intercepción.
Señora, esta es una zona segura.
Lo entiendo, pero tengo que hablar con el director Mullins.
Está ocupado en este momento, tiene que volver arriba.
Mire, necesito saber dónde está mi marido, ¿de acuerdo?
Señora, señora.
Señor.
- Esas manos.

Señor.
Está bien, está bien, está bien.

Venías buscando una respuesta de Eric.
Ya tienes tu respuesta.
No me gusta verte así.
Mírame.
Cuando Eric y tú me abandonasteis, un pensamiento me hizo seguir adelante.
Que estabas avanzando hacia algo mejor.
Quizás no haya resultado ser así.
Lo que intento decir... es que parece que voy a volver a empezar y... si crees que tú también puedes necesitar volver a empezar...
No tienes que responderme ahora.
Eric y tú tenéis mucho de lo que hablar.
Piénsatelo.
La oficina del sheriff dice que se están acercando a la camioneta de Carter.
Necesitamos imágenes.
Estoy asignando una nueva tarea a un satélite para rastrear su posición.
Di algo.
- ¿Puedes oírme?

Ya casi hemos llegado.
El desvío está a cuatro kilómetros.
Agárrate.
Sujeta al volante.
¿Ese desvío a la izquierda?
Tómalo.
Salga del vehículo con las manos levantadas.
De rodillas.
He dicho que de rodillas.
Suéltala.
Tú también, ahora.
Camina hacia la columna.
Muévete.
Los hemos perdido en el subterráneo, señor.
Mariana, ¿tienes a la oficina
- del sheriff al teléfono?

¿Han capturado a Rebecca y a Carter?
La oficina dice que los ayudantes no responden.
- Solo tenemos unos minutos.

Tú conduce por delante, yo te seguiré a pie.
Solo iré unos minutos por detrás,
Jadalla no nos verá llegar.
Te cubro la espalda.
Aquí Andy.
¿La frase a la que querías que hiciera una minería de datos, "julio este"?
¿Sí?
Tengo un resultado.
"Julio Este" es el subtítulo de algunas carpetas del servidor de la oficina del director de la Inteligencia Nacional.
¿Qué contienen?
No lo sé, no puedo decírtelo.
Cuando intenté acceder a las carpetas, se activó algún cortafuegos.
¿Y usaste el perfil de autorización que te di?
Sí, el mismo.
Sigo sin poder entrar.
El director de la Inteligencia Nacional.
Estoy en el lugar.
Justo detrás de ti.
Dime qué ves.
Es un antiguo estadio de fútbol americano.
Parece que lleva años sin usarse.
Ni rastro de Jadalla o Naseri.
Carter, si esto sale mal, no dejes que me cojan con vida.
No voy a dejar que me usen para su propaganda.
Carter, ¿me has oído?
No vamos a llegar a eso.
Prométemelo.
Carter, promételo.
De acuerdo, lo prometo.
- No veo a nadie.

Jadalla, parece que está sola.
Hola.
Has mantenido tu promesa.
Ahora, escucha atentamente y haz exactamente lo que te diga.
Quiero que te muevas al centro del campo.
¿Me has oído?
Te oigo.
Pero no voy a moverme hasta que liberes a mi marido.
No, tú no eres quien hace las exigencias.
Vas a soltarle primero.
Es la única forma de que esto funcione.
Mira a tu marido.
Haz lo que te digo o mis hombres le meterán una bala en la cabeza.
No creo que hagáis eso.
Es a mí a quien quieres.
Tú mismo me lo has dicho.
Mi marido no significa nada para ti.
¡Quieres a la mujer que casi te arrebata la vida!
¡Quieres a la mujer que mató a tu padre!
Que mató a casi todos tus hombres.
Enséñame una prueba de que mi marido está libre y a salvo y entraré en ese terreno de juego.
Tienes mi palabra.
Esta conversación se ha terminado.
Entonces, me daré la vuelta y me iré.
Y volveré a dedicar mi vida a perseguirte.
¿Naseri?
Diles que liberen a Donovan.
Liberadle.
Padre, no podemos confiar en lo que dice.
Escúchame, Jadalla, la quiero a ella.
¿Me has oído?
La quiero a ella.
¡Hazlo!
Llámalos, Naseri.
Liberadlo.
Mira tu teléfono.
Rebecca.
Habla conmigo.
John está bien.
Está libre.
Bien, entonces... vuelve al coche.
Si me voy, no atraparemos a Jadalla o a Naseri.
Ya les atraparemos en otra ocasión, ¿de acuerdo?
John está a salvo.
No, Eric, hemos venido a por ellos.
No me iré hasta que hayan muerto.
Sal de ahí, Rebecca.
Voy a hacerles salir.
- Espera...

¿Qué sucede?
El campo está empapado de gasolina.
Rebecca, lárgate de ahí.
¡Vas a leer tu confesión!
No consigo un tiro limpio.
No voy a leer nada.
¡Tu confesión!
He dicho que abandonaría el campo.
Aquí estoy.
¡No!
¿Rebecca?
¡Rebecca!
¡Jadalla!
¡Jadalla!
Soy Carter.
Ponme al director Mullins.
Carter está al teléfono para usted.
Ponlo en el altavoz.
Carter, adelante.
Puede que los terroristas tengan a Rebecca.
Estoy mandando mis coordenadas.
Eric, ¿puedes oírme?
Eric.
¡Rebecca!
¿Dónde estás?
Carter, ¿qué sucede?
Creo que la he oído, voy a conectaros.
¡Está vivo!

¡Bin-Khalid está vivo!