# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Adónde te mandan?

- ¿Es peligroso?

¿mandarían a un principiante?
Me alegro por ti, hijo mío.
Base de Teufelsberg.

Hasta mañana.
- ¿Y la otra mujer?

Su padre es un pez gordo.
Papá tiene miedo de que seas vulnerable.
No te preocupes... no lo defraudaré.
¿Cómo va?
Volveré.
Si haces una buena marca... entrarás en el equipo de los Juegos Olímpicos.
Si observan cambios en su cuerpo en las próximas semanas... no se asusten, por favor.
¡El entrenamiento es cosa del entrenador!
Solo quiero que estén orgullosos de mí.
Cuando hable de su trabajo, tendrá una tapadera... igual que tú.
No ahondes en el tema.

Sobre su divorcio, su hijo.
- Es muy romántico.

- Para alguien tan joven.

Conectamos con Frankfurt desde el estudio... para ofrecerles las últimas informaciones... sobre el 2º día de la Copa Mundial de Fútbol.
De los tres partidos de la Copa Mundial... de fútbol programados para hoy... ya se ha disputado uno esta tarde... en el Estadio Olímpico de Berlín.
El primer partido de la selección nacional de la República Federal.
Su rival ha sido Chile.
Bajo un sol radiante... y ante 83.000 espectadores... el equipo alemán ha empezado con buen pie.
Este ha sido el gol.

Vallejos, el portero chileno, no ha podido hacer nada.
Ocurrió en el minuto 16.
Los chilenos han tenido escasas ocasiones... y han estado poco afortunados en el contraataque.
Un boleto, cincuenta pfenning.
Dos mil marcos.
Cinco boletos, dos marcos.
En una escala del uno al diez...
¿cuánto duele dar a luz?
¿Tienes algo que contarme?
Lo digo por Isabella.
Quiere un parto con la técnica Lamaze...
Cree que el parto lo tiene que controlar la madre.
No cualquier medicucho... que no sepa ni su nombre.
¿Eso de la respiración sirve de verdad?
Y no me refiero solo a ella... ¿Qué pasa con el niño?
Dios, hoy no puedo llevarte.
Tengo que ir a buscar a Emil.

Voy a llamar para avisar que llegaré tarde.
Nos vemos mañana.
Llevo todo el día con una tonta sonrisa en la cara.
Es como si estuviera drogado.
¿Qué me has hecho, Lauren?
¿Te han dado el trabajo?
No.
Pero mañana tengo otra entrevista.
¿Con quién estabas?
- Una compañera.

¿No quieres que te vean conmigo?
No me gusta que haya rumores en el trabajo.
Mañana por la noche...
Han abierto un restaurante en el sector francés.
¿Te gustaría que vayamos?
¿Y si cenamos en tu casa?
Me encantaría ver dónde vives.

Se acabará enterando de lo nuestro tarde o temprano.
Lauren, tú también puedes tener tu vida.
Pronto se irá de casa.
¿No crees que se alegrará de verte feliz?
¿De que estés con alguien?
- ¿Lars?

Eh, Wallace. ¿Qué pasa?
¿Lars?
Es mi segundo nombre.
Mi madre siempre me llama Lars.
¿Me pides otro café?

¡Novato de mierda!
EL MISMO CIELO
Ha ganado Klara.
Gabi sigue sin llegar a la marca.
Le falta técnica y entrenamiento con pesas.

- ¿Y Klara?

¿Tolera bien el Turinabol?
- Sin efectos secundarios negativos.

Le ha subido bastante.
Tienes que trabajar su brazada.

¿Eres consciente... de que si volvemos sin el oro... estamos acabados?
Y adiós a nuestros privilegios.
Maxi.
Bien.
Klara.
Bien.
Brit.
Por favor, tengan preparados sus pasaportes... y su documentación de entrada.
No se les permitirá la entrada...
¡Siguiente!
...sin los papeles en regla.
Esta es la tercera vez que entra en tres semanas.
Busco puntos de interés para mi viaje turístico.
Mi folleto.
Quiero empezar el mes que viene.
Supondrá dólares para ustedes... y un sueldo para mí.

ATRACCIÓN TURÍSTICA
Bájese.
Desnúdese.
¡Todo!
Inclínese.
GRACIAS, SOLDADOS SOVIÉTICOS
Lo encontraste.
¿Algún problema en la frontera?
¿De dónde conoces este sitio?
Más allá hay un Campamento de Pioneros... al que íbamos de pequeños.
Pasábamos por aquí.
Y ahora vienes conmigo.
Sí.
Ahora vengo contigo.
Estás abusando del enemigo.
¿Cuál es la pena por eso?
Abuso.
En tu caso, diría que... la gonorrea.
Precioso, camarada.
Ya lo creo.
No es broma.
Estuvimos a un paso de la 3ª Guerra Mundial.
Sí.
¿Hace cuánto?

Fue una tormenta insólita.
Un rayo alcanzó... la base de misiles soviética al otro lado de la frontera.
Hizo que se disparara un misil.
Por suerte fue hacia el Este.

¡Por Dios!
¿No hay un túnel de escape por si nos atacan...?
Ni túnel ni refugio antiaéreo.
Los únicos túneles que podemos encontrar aquí... son los que excavan los jabalíes en el bosque.
¡Pero somos un objetivo principal!
Sí, y prescindible.
Si hay otra tormenta igual o los soviéticos se ponen nerviosos... se acaba la función y se apagan las luces.
Nos vemos luego, chicas.
- Adiós.

Adiós.
Es la tercera vez que viene a sentarse.
Y no es por mí.
¿Por qué no organizamos una cita doble?
Vamos, no seas aguafiestas.
Es que he conocido a alguien.
¿Dónde?

En la ópera, hace unas semanas.
¿Y?
Aún nos estamos conociendo.
Pero, ¿ya se han acostado?
No hasta que vayamos en serio.
Bueno.

Pues... para empezar, hace que me vuelva a sentir viva...
No sé...
Sobre todo, me hace sentir mujer.
¿Conoces la regla de la tercera cita?
En la tercera cita tiene que pasar.
Si no hay química, ya no pierdes más tiempo.
Llevaba años esperando una oportunidad así.
En la cama, ve por todo.
Me refiero a cosas que están prohibidas en la mayoría de países.
Cosas que ni siquiera se atreve a pensar.
Puede ser otra buena ocasión a la contra.
Müller.

Creerá que es muy pronto.
Es muy insegura.
Pues tendrás que ir despacio.
Hablamos de meses, no de semanas.
Lo que haga falta.

Corazoncitos, flores y esas cosas.

Cuando muerda el anzuelo, aléjate.
No demasiado.

Y que te implore: "¿Qué te pasa?"
"¿Es por mi culpa?"
"¿Qué te he hecho?".

Y luego de que se acuesten, el gran golpe: el mea culpa. "Es culpa mía."
"Lo del trabajo de arquitecto era solo una tapadera".
"En realidad trabajo para una organización pacifista en Ginebra".
"La organización quiere información sobre... la disposición militar de la OTAN, y como en Teufelsberg... tienes acceso a datos del Este y del Oeste... eras el blanco perfecto."
Pero ahora te has enamorado de ella y no puedes continuar.
No quieres ponerla en peligro.
Cuando se lo haya tragado, ve poco a poco... para no abrumarla.

Cada vez que te informe, aprietas un poco más las tuercas.
¿Por qué trabajas para nosotros?
¿Por qué apoyo al Este?
¡Mira a esta gente!
¿En qué clase de utopía viven?

Comprarse un modelo concreto de coche, una lavadora, unos zapatos.
Buscan satisfacción comprando.
A eso se limita la economía de libre mercado.
Ustedes son los parientes pobres, con ropa vieja y la primitiva... creencia de que la propiedad de los medios... de producción es un bien público, no solo de las grandes empresas y sus lacayos.
Lo que coincide con mi visión del mundo... o con mi naturaleza subversiva.
¿Cuál es el plan B?
- ¿Si ella no se cree la historia?

Si no coopera, se te relevará como enviado.
Volverás a la RDA.
Con suerte, tendrás un despacho con ventana.
Mantenme informado.
Dime, ¿por qué sigues torturándote?
Debí mantenerme firme cuando te divorciaste.
Yo quería llevarlas a las dos a Estados Unidos.
Para poner... distancia de por medio.
Sabine me ha preguntado qué siento... ahora que voy a ser abuela... por primera vez.
Y, de pronto, he pensado que quizá no sea la primera vez.
¿Nunca te preguntas si hicimos lo correcto, Howard?
Creo que todo el mundo tiene derecho a saber quién es y de dónde viene.
La hemos privado de ese derecho.
Hasta de su propio nombre.
Una nueva vida... y un nuevo nombre.
Decidimos que sería lo mejor para ella.
El pasado está... en otro país.
Literalmente, en nuestro caso.
Da gracias a Dios por lo que tenemos ahora.
Yo lo hago.
Sí...
Veamos.
Gunter Grantz.
Creo que tiene problemas en casa.
¿Crees o sabes?
Hace semanas que no envía ningún informe.
Eso te deja mal parado, Gregor.
Volveré a hablar con él... de sus problemas.
Es perder el tiempo.
Tampoco ha aportado nunca nada útil.
Y su mujer no será operada de cáncer.
¿El bienestar del pueblo... y la seguridad del Estado no iban juntas?
No cuando entran en conflicto.
Como en este caso.
Espero que el sustituto que elijas nos resulte más útil.
¿No te estarás ablandando, Gregor?
Echa un vistazo en la fábrica.
El área de producción es un buen foco de información.
O de rumores infundados.
He oído que tu hijo lo está haciendo bien.
Sí.
A veces el alumno supera al maestro.
O el hijo supera al padre.
Tienes una semana para darme un nombre, Gregor.
Mamá...
¿sabes lo que dicen de la gente que bebe sola?
Creía que esta noche no ibas a estar en casa.
¿Quién es el afortunado?
¿O has cambiado de vereda y es una chica?
¡Vaya con la madurita!
Dime, ¿ya le chupaste la pija?
Lo siento.
Lo siento.
Escucha, ¿de verdad tenemos que estar siempre así?
¿No podríamos intentar que todo fuera como cuando...?
¡¿Qué tenemos aquí?

¡La mami pervertida!
¿Cuánto cuesta un tipo así hoy en día?
¿O lo calienta tu concha de vieja?

No... ya lo capto.
Es un "coge-madres".
Un enfermo... que busca estar con su mamá.
Tiene complejo de Edipo.
¿Qué ha pasado?
Lauren, ¿qué te pasa?
Vete.

Lo nuestro no puede ser...
No puede funcionar.

Fue una idea estúpida.
Ahora tengo que centrarme en mi hijo.

Así que acabemos con esto, antes de que sea demasiado tarde.
¿Demasiado tarde?
Para mí ya es demasiado tarde.
¡No!
¿Es que no has oído lo que te he dicho...?
Los dos tenemos que olvidarnos de esto.
Dime...

Quiero oírlo.
¡Vamos, dilo!
Te amo...

Y yo.
Eres increíble.
Y tú.
¿Antes he visto vodka en la cocina?
Sí.
PERSONAL AUTORIZADO
¿Lo encontraste?
¡Sí!
¡Ya voy!
Gracias.
Llegas casi puntual. ¿Cómo es posible?
¿Cómo va?
Lento.
Un metro en 10 horas.

Van 100 marcos a que consigo lo mismo en la mitad de tiempo.
¡Abran paso, que bajo!
Empújenme un poco, por favor.
¡Tiren los de abajo!
¡Ánimo, chicas!
- ¡Mete la panza, hombre!

Esto te pasa por pasar el día comiendo porquerías.
¡Dale, vamos!
¡Que no soy de goma!
Ah... ¡Cuidado!

¡Tobías!
Por Dios... ¿Qué te ha pasado?
Esos cerdos me han echado.
Esos cabrones, esos maricas traidores me han echado.
Vamos, vete a casa.

¿Por qué siempre a mí?
¿Me lo puedes explicar?
¡Siempre me pasa lo mismo!
Y tienen razón.
¡Todo lo que dicen es verdad!
¡No sirvo para nada!
¡Soy un inútil!
¡Basta ya...!

¡Soy un desgraciado!

¡Ni fraternidad ni mierda!
¡Yo no los obligué!
¡Fueron ellos los que me pidieron ayuda!
¡Me dijeron que cargara con las bolsas pesadas!
- ¿De qué bolsas hablas?

¡Y ahora que estábamos tan cerca... me echan a patadas!
Cálmate...
- Parece una canallada.

¡Son unos cabrones!
Y ese túnel...
¿dónde dices que está?
En el sótano de una puta panadería, en Schachhauser.
Tobías.
Conoces al dependiente:

La panadería es de su padre.
¡No es culpa mía que su construcción sea una mierda!
¿Y eso qué significa?
¿Se ha hundido el túnel o...?
No...

Como un...
¿Cómo se dice?
Un hundimiento de galerías.
¿Y?
¿Solo son Horst y tú, o...?
No.

¡Pero están jodidos, porque no tienen ni puta idea!
¡Están muy equivocados si se han creído... que pueden hacerme esto!
Conozco a gente, gente peligrosa... con la que no conviene meterse.
Gente que... abrirán los oídos como antenas... cuando sepan qué hacen allí...
¡Como antenas!
Tranquilízate, Tobías...

Si pasas el dato...

- Y querrán vengarse.

Piensa un poco.
¿Y si alguno se libera?
¿Quieres asumir ese riesgo?

¿Quieres vivir siempre con ese miedo?
¿Vale la pena?
Vaya, parece que hasta te importo algo.
Pues claro que me importas, Tobías.

Anda, lávate y después te llevo a casa, ¿sí?
Tobías...
Sí.
¿Axel?
Me alegro mucho de haber acudido a ti.
Y yo.
¿A qué hora es la reunión?
A las nueve y media.
Pero me tengo que cambiar.
Y prepararme un poco.
Eso es culpa tuya.
Esta noche cenamos en mi casa.
Cocino yo.
¿También cocinas?
¿Es que sabes hacer de todo?
Hasta luego.
Oye...

Ya basta de dudas.
No miremos atrás.
Miremos siempre hacia delante...

A primera hora del día habrá niebla... en puntos localizados.
Encontraremos intervalos nubosos en el resto de la región...
En el noroeste... aumentará la nubosidad a lo largo del día... con chubascos aislados y localmente intensos.
Transcripciones 46 a 50:
ejercicios rutinarios en la base aérea de Sperenberg.
Destacamentos de MIG-23T.
Duración y frecuencia de vuelos rutinarios.
Tráfico radiofónico desde... un cuadro del CNA vía Postdam... a Teterow para entrenamiento de guerrillas.
¿Qué tipo de entrenamiento?
Armas cortas y dispositivos... de control de explosivos.
Movimiento de tanques soviéticos... y de Alemania Oriental en la zona... de Vogelsang.
- Gracias.

- Lo normal son 7.

Han interceptado... tráfico telefónico desde un domicilio en Berlín Occidental... a una línea privada de Bonn entre...
Friedrich Ledl y Arnulf Nümann.
Ledl...
¿De qué me suena ese nombre?
Es un antiguo nazi.
Uno de los que defendió...
- a Hess en Núremberg.

Ex-mando del Servicio Federal de Inteligencia.
Es un títere de la CIA.
Dimitió junto con otros partidarios... de la línea dura por el acercamiento de Brandt al Este.
"¿Urge resolver el problema... de financiación de Little Service?".
¿Hay información sobre "Little Service"?
No.
Y sigue:
"¿Abrimos vía extraoficial con Birdseye sobre financiación?".
Quiero los nombres de todos los que dimitieron... con Nümann.

Disculpen.
¿Por qué las de Estados Unidos?
"Birdseye" es el nombre en clave del Departamento de Estado.
- ¿Coincidencia?

¿Sabine?
Creo que en las últimas tres o cuatro semanas... he demostrado que estoy en buena forma.
Espero poder seguir mejorando aquí.
Su admirable rendimiento... nos ha demostrado en más de una ocasión...
Un derrame se produce cuando se interrumpe... el riego sanguíneo al cerebro y no recibe oxígeno.
Cuanto más tiempo pasa... mayor es el riesgo de daños permanentes.
Dado que pasaron dos horas hasta que la encontraste...
¿Por qué?
¿Por qué a ella?
Han podido combinarse diversos factores:
predisposición genética, presión arterial alta, el tabaco, demasiado alcohol...
Mañana la trasladarán a la unidad especializada... de Hannover.

¿Y cuánto puede tardar?
Podría ser un proceso de por vida.
¡Me cago en la suerte!
¡Nos llevó meses prepararlo todo!
¿Y ahora, qué?
Recoge tus cosas.
Toma.
Qué rica...
¿Es macho o hembra?
Macho.

¡Qué bonito es!
Bueno, y ahora a la cama...

Dame.
¿Puedo volver mañana?

- Buenas noches.

...numerosos aficionados han vivido hoy algo insólito.
Tras incontables esfuerzos en vano, la selección nacional de fútbol... de la República Democrática Alemana... ha conseguido por primera vez en la historia... su pase a la fase final de un Mundial.
Le deseamos todo lo mejor.
Klara..., ¿qué es eso?
¡No es cosa tuya!
Pues claro que es cosa mía.
- Déjame ver eso ahora mismo.

¿Cómo que no?

¡Vete!

¡¿Qué pasa aquí?

Enséñaselo.
¡Enséñaselo!
Y la espalda.
Enséñale la espalda.
¿Qué es eso?
¿Qué le está pasando?
No se lo digas a papá, por favor.
Tiene que ir al médico.

Y papá tiene que saberlo.

Papá hoy tiene reunión y volverá muy tarde.
Déjanos solas.
Duerme, Klara.

No te preocupes.

¿Qué le pasa?

Será algún cambio hormonal.
Mañana la llevaré al médico.

- ¿Es que no has...?

De esto ni una palabra a tu padre.
Se enfadará y lo pagará Klara.
Ni una palabra.

Cambio de planes.

El objetivo vuelve a ser Teufelsberg.
Sabine Cutter.

Su padre es un pez gordo de la NSA, contacto directo con la OTAN.
¿Qué más se puede pedir?

Tendrás que jugar todas tus cartas.
Te daré más información cuando la tenga.
¿Y si Lauren despierta?
¿Y Cutter le habla de mí?
Tendrás otra tapadera.
El riesgo es muy alto.
Sin lucha no hay victoria.
Ya basta de dudas.
No miremos atrás.
¿Qué me has hecho, Lauren?
¿Ya le chupaste la pija?
Es culpa tuya.
Eres increíble...
Subtítulo: