# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en iZombie...
- No, no, no, no, no.

- ¿Comer qué?

A mí me suena al comienzo de un apocalipsis zombi.
¿Un ejército de zombis mercenarios entrenados preparados para defenderse cuando los humanos descubran que existen?
Aquí en Fillmore-Graves no planeamos entrar dócilmente en esa buena noche.
¿Adivina quién ha encontrado trabajo, un trabajo donde a nadie le importa si has sido públicamente acusado de ser un asesino en serie?
- Entonces, todos estos niños son...

- ¿Clive?

Creía que era el caso de Clive.
Tiene relación con un par de las víctimas.
Las tres víctimas con un disparo en la cabeza.
Los mataron porque eran zombis.
¿QUÉ TIENE QUE VER CLIVE?
¿Puede ayudarme alguien?
Sí, sí, ya voy.
Sí.

¡Fuera de mi vista!
Vamos, aparta. ¡Quita!
Justo el hombre que buscaba.
¿Sí?
¿Tienes un minuto?
He encontrado algo extraño mientras revisaba el caso de los Tuttle-Reid.
Un formulario de hace unos años para unas clases de karate para Wally.
Su contacto en caso de emergencia eras tú.
Ya dije en mi informe que vivíamos en el mismo edificio.
Sí, lo he visto.
Trabajaba infiltrado para antivicio en aquella época y tenía horarios extraños.
Dormía mucho durante el día lo que nos llevó a varios encuentros.
¿Por qué no sales a jugar fuera?
No me dejan salir yo solo.
Entonces juega en tu casa.
No puedo jugar en casa.
Mi padre tiene marcos antiguos, trofeos y más cosas.
¿Ese bigote es de verdad?
No, me lo he pegado para tener más autoridad en situaciones como esta.
Pues pareces un Tony Stark negro.
Sí.
¿Qué te ha pasado en el brazo?
Una pelea con las chicas.

O puede que no.
¿Eso es todo?
¿Un niño que te encontraste varias veces por casualidad te pone como su contacto en caso de emergencia?
Eso parece.
Eres detective, Clive.
¿Esto te parece un encuentro casual?
Quizá deberías sentarte.
UN DISPARO A LA CABEZA.

Caleb Tuttle, hermano de la víctima, Anna Reid, y tío de la tercera víctima, Wally Reid.
No hay signos de lucha.
Las tres víctimas murieron a causa de una sola bala en la cabeza.
No había casi sangre en la escena del crimen.
Es posible que el asesino la limpiara.
O moviera los cadáveres.
Las uñas que faltan...
¿Le torturaron?
Las uñas las extrajeron post mórtem.
¿Y eso por qué?
Las latas de Max Rager en sus bolsillos...
Tuttle trabajaba en Fillmore-Graves, la empresa que compró Max Rager.
¿Por qué una contratista militar privada iba a comprar una empresa de bebidas energéticas?
¿No se os ocurre nada?
- ¿Dónde está el niño?

Wally Reid. 11 años.
Hay muchos huesos rotos para un niño de esa edad.
¿Alguna señal de abusos?
¿Cocinas para todos tus vecinos o Wally y Anna eran especiales?
Vivíamos puerta con puerta.
A veces las tragedias de tus vecinos te atrapan.
El padre de Wally era una pesadilla.
¡Sal de aquí, Wally!

Déjale en paz, Rick.

¡No tengo ningún problema!
¡Tú eres el problema aquí!

¡Intento enseñarle a ser un hombre y tú le malcrías!
¡No es nada!

¡Tú cierra la boca!

- Tiene nueve años...

¿Qué coño quieres tú?
Vengo a pedir un poco de azúcar.
¿Crees que porque seas un poli puedes entrar aquí?
¿Eres poli?
- Papá ha pegado a mamá.

Tranquilo, grandullón.
Atacar a un agente no es lo mejor que puedes hacer.
Tienes derecho a permanecer en silencio.
Seguro que te sabes el resto, pero te lo diré de todas maneras.
El padre tenía antecedentes, terminó cumpliendo ocho meses en la cárcel.
Entiendo cómo te convertiste en su contacto para emergencias.
Si surge algo, decídmelo cuanto antes, ¿vale?
Por supuesto.
¿Estás bien?
Sí.
Parece que Cavanaugh está empezando a investigar Fillmore-Graves.
Vamos a dejar que pase un día antes de volver allí.
Mejor que no nos encontremos.
No puedes estar enfadada conmigo para siempre, Gelatina.
En serio, no hay nada más molesto que el que me llames Gelatina.
¿Nada?
¿Ni cuando canto baladas de rock de los 80 o cuando hablo como un delfín?
Dios mío.
Ni siquiera tienes gracia.
No me puedo creer que estés imitando a un pez ahora mismo cuando básicamente me estás arruinando la vida.
Sé que todo parece horrible ahora.
- La adolescencia es una emoción...

REVENTÓN
Las víctimas son Stan Chen y su hija Cindy.
Stan llevaba a Cindy a patinaje sobre hielo sobre las 4 de la mañana cuando alguien chocó con su coche.
Ahora es cuando debería haber hecho "ouch".
¿Un conductor a la fuga?
La unidad científica dice que el otro vehículo estaba acelerando en el momento del impacto.
Un plan de asesinato muy mal hecho, ¿no?
Un vehículo destrozado es un arma difícil de esconder.
Puede que no.
Un camioneta grande puede chocar contra un coche como este sin sufrir mucho más que una abolladura.
¿Qué?
Nada.
Major y yo no hemos comido desde Janko, así que...
Dos cerebros.

¿Eso es lo que tú...?
¿Llegas a una escena de un crimen y piensas...?
¿Los va a cocinar justo delante...?
Es mejor que no lo pienses mucho.
Algo huele bien.
Llego en el momento justo.
¿Qué tenemos aquí?
Este es Stanley Chen, un gerente bancario regional de 50 años.
Y esta es su hija de 15 años entusiasta del patinaje sobre hielo.
Me pido al padre.
Ya sabéis que odio el frío y me encantaría poner mis cuentas en orden.
Deberías comerte a la hija.
Nunca pensé que diría esas palabras.
La nueva normalidad.
Dios, espero que no.
Un banquero de alto rango.
Seguramente el objetivo del ataque fuera él, no su hija adolescente.
Liv ya ha tomado un poco de... cerebro de banquero.
Es que... no estoy seguro de que sea el mejor momento para comerme el cerebro de una adolescente.
Estoy más cerca de encontrar a Natalie y acabo de empezar mi entrenamiento como mercenario.
¿Y qué?

- No.

Yo fui una adolescente durante siete años.
Creo que podrás soportarlo una semana.
Además, puede que tengas una visión de tu carnet de conducir o algo.
Sí, claro.
¿Estás cerca de encontrar a Natalie?
Más cerca.
Una de las víctimas del Asesino del Caos me dijo que se descongeló en el sótano de Max Rager justo a tiempo para ver a Natalie suplicando a Janko que hiciera una llamada.
Dijo que el tío que contestara pagaría mucho dinero por ella.
¿Adivinad quién ha tenido una visión de Natalie diciéndole el número a Janko?
Quiero decir...

Parece peligroso tener ese número.
Puedo comprobarlo.

Sí.

Míranos.
Todos juntos resolviendo misterios.
Deberíamos conseguir una furgoneta y un perro.
¿Estás preparado para ir al banco de Stan?
Totalmente.
¿Crees que debería mandarle un mensaje a ese número?
No lo sé.
Me preocupa que ponga a Natalie en peligro.
Creo que deberías esperar para ver si Clive ha podido rastrearlo.
Tengo que encontrarla antes de que todo termine para mí.
Cuando tome la cura y pierda la memoria.
Puede que no la pierdas.
¿Crees que Blaine está fingiendo su amnesia?
En realidad, pensaba mejorar mi cura para la amnesia si puedes aguantar lo suficiente.
Pero nunca se sabe con Blaine.
Lo siento.

Peyton me dejó un mensaje diciendo que quería hablar.
¿Quiere hablar?
¿Qué narices significa eso?
Estoy bastante seguro de que lo que quiere es hablar.
Vale, ¿no es la persona más egoísta del planeta?
Literalmente hizo que fueras compañero de iglú de Satán.
- No se merece que hagáis una videollamada. - ¿No?
Se acostó con Blaine, lo que, primero, qué asco, y segundo, qué fuerte.
¿Crees que puede que estés reaccionando algo más dramático que de costumbre por lo que acabas de comer?
En realidad se llama ser comprensivo.
Deberías probarlo alguna vez.
¡Dios mío!

Lo siento mucho.
Dios mío.
Me duele mucho de verdad cuando alguien te hace daño, ¿sabes?
En plan, eres mi mejor amigo.

Espera.
Somos los mejores amigos, ¿verdad?
Sí.
Os pega mucho a ti y a Peyton.
¿Qué tal si bajamos el volumen un par de cientos de decibelios, cariño?
No creo que Miley Perry Gomez quiera que sus fans se queden sordos.
Dios, das mucha vergüenza.

Baja el volumen, jovencito.
- Ni siquiera...

- Pero intento...

Me da igual.

Así que está pasando de verdad.
He tardado 20 minutos en salir del aparcamiento porque Liv insistía en que comprobara el aceite.
Aquí todo han sido selfis, gominolas y Demi Lovato.
¿Qué tal en el banco?
No tenemos nada.
Pero este tío.
No te puedes creer lo bien que se le da interrogar a la gente.
Hemos hablado con todos los compañeros de Stan.
Todos le querían.
¿Qué dijeron que era?
Una persona entusiasta y compasiva.
Este tío tiene una memoria genial.
Verás, sé lo que le pasa con el cerebro pero aun así me pone los pelos de punta.
Si alguien se puede acostumbrar, eres tú.
Supongo que empezaré a investigar a sus amigos en Caballeros de Columbus y en su liga de bolos.
¿Dónde vas, chaval?
Tengo entrenamiento de mercenario. ¡Dios!
No escribas mientras conduces.
Deja de intentar controlarme.
Es muy diferente cruzar el muro con el equipo encima.
La funda se engancha con todo.
¿Te ayudo con algo, novato?
Vuestros abdominales hacen que me quiera suicidar.
Básicamente parecéis esculpidos en mármol y yo solo soy esta masa muerta de grasa asquerosa.
He comido cerebro de adolescente.

- ¿No tomas los tubos?

Nos los dan a todos.
Muchos cerebros mezclados.
Sin visiones.

Gracias a Dios.
No puedo dejar de hacerme selfis y de mirarlas y no paro de criticarme.
En serio, mira esta.
Parezco una mierda en todas las fotos.
Qué asco, ¿verdad?
Tenemos que decírselo a las autoridades.
¿Qué?

EL DESARROLLO DE MAJOR
He revisado la lista de compañeros de Cindy.
Compartía cuatro clases con una chica llamada Winslow Sutcliffe.
Winslow es el nombre que escuchaste en tu visión, ¿no?
- Sí.

¿No sabes lo que había en el móvil de Cindy?
¿Por qué le preocupaba que Winslow no le perdonara?
En la visión, la pantalla no estaba hacia mí.
Estaba así.

Y él estaba en plan "tenemos que decírselo a las autoridades".
Y ella estaba en plan "me estás arruinando la vida".
Y yo estaba en plan "¿por qué no puedo comer esos tubos de cerebro de Fillmore-Graves?

¿Qué es eso de tubos de cerebro de Fillmore-Graves?
Es como un tubo de yogur lleno de cerebros picados.
Sin personalidades.

Me muero de ganas de probarlo.
No, no, no, no.
Si quieren comer puré de cerebro, déjales.
Pero en esta casa comemos cerebros enteros y resolvemos asesinatos.
¿Podemos volver a centrarnos?
Si queremos saber qué había en el móvil de Cindy, es un problema bastante fácil de resolver.
Cindy no vio lo que había en su móvil, pero Stan sí.

¡"Tenemos que decírselo a las autoridades"!
- ¿Qué narices...?

Este no es el ángulo porque Cindy era más baja.
"Tenemos que decírselo a las autoridades".
Gran idea, campeón.

Detective Babineaux. ¿Me han llamado?
Pedí que los de Informática me enviaran a alguien.
Pero no usando una ouija.
Espero que pueda sacar algo de aquí para mí.
Tengo razones para creer que hay una foto en este móvil que puede ser útil en el caso de los Chen.
- ¿Eso es un móvil?

¿Puede conseguir el registro telefónico de la víctima y comprobar sus redes sociales?
Eso está en el reino de lo posible.
Aleluya.
Un alcalde zombi...
El fiscal que obligó al Sr. Boss a salir del país y sobrevivió al laboratorio del sótano de Max Rager.
Tenemos posibilidades.
Espero que no arañe a ningún bebé mientras esté de campaña.
Tenías que decirlo, tío.

Parece una preocupación razonable.
La sensibilidad hacia los de nuestra clase llegará con el tiempo.
¿Alguna novedad en el caso del asesinato de los Reid-Tuttle?
Esperábamos interrogar a algunos empleados que conocieran a la familia.
Por supuesto.

Saben que estás en nuestro equipo.
¿Se te ocurre alguien con razones para querer hacer daño a la familia?
Sí.

Los humanos que quieren erradicarnos.
¿Habéis escuchado la radio últimamente?
¿El programa de Chuck Burd?
Todos esos imbéciles que llaman diciendo que quieren tener la oportunidad de disparar a algún devorador de cerebro.
Yo digo que vengan.
¿Tenéis ganas de pelear, amiguitos?

Mis alumnos escuchan hablar a sus padres.
De alguna manera todo les termina llegando.
Quieren saber cuándo van a venir a por ellos los humanos.
Perder a cualquiera de los niños habría sido una tragedia, pero...
¿Perder a Wally?

Y Anna, era ayudante del profesor.
Le encantaba trabajar con los niños.
Tenía la sensación de que Anna por fin era feliz.
Así que ¿mantenías una relación con Anna mientras su marido estaba en la cárcel?
Si te refieres a que la ayudaba de vez en cuando...
- Sí.

Hola, vecino poli.
Siento molestarte, pero mi turno empieza en 20 minutos y la niñera me ha dicho que no viene y sé que es mucho pedir, pero ¿puedes cubrir mi turno en la cafetería?
¡Es broma!
¿Pero quizá Wally pueda quedarse en tu casa esta noche?
¿Has visto lo que he hecho?
¿En esa cafetería tienen tartas?
Muchas. ¿De qué te gusta?
Sorpréndeme.
Me salvas la vida.

- Señor...

Esta noche te vas a quedar con Clive.
Por favor, pórtate bien, ¿vale?

¿Quieres ver la tele o algo?
¿Has visto Juego de Tronos?
Hola.

Genial.
Wally está dormido en el sofá.
- ¿Ha ido bien?

Hemos visto Juego de Tronos.
Bueno, Wally se durmió a los tres episodios.
Es que me gusta mucho.
Espera,
¿has dejado que un niño de nueve años viera Juego de Tronos?
Lo sugirió él.
¿Y?
Dijo que le dejaban verlo.
¿Y le creíste?
¿Sabes?

Cada vez que había un desnudo o una decapitación, le... le...
Lo siento mucho.
¿Me estás vacilando?
No estoy enfadada de verdad, si eso es lo que preguntas.
Pero en le futuro, cuando Wally sugiera algo, no significa que le hayan dejado.
De hecho, seguramente signifique lo contrario.
Gracias por venir.
¿Ya has vuelto?

No, estoy bien.
Todos están muy preocupados por lo que decían en la radio.
He pensado en pedirle a Ravi que escuchara los últimos programas de Chuck Burd.
Buena idea.
He tenido una idea para nuestro interrogatorio a la amiga de Cindy pero no estoy seguro de que sea buena idea.
¿Asesinada?
Creía que había sido un accidente.
Todos en el instituto han dicho que el conductor se dio a la fuga.
Las pruebas sugieren que fue intencionado.
Dios mío.
Esa caja de cerillas debería bastar.
Estamos listos.
Tenemos razones para creer que tú y Cindy no os llevabais bien.
¿Qué?

¿De verdad?
Entonces ¿por qué la eliminaste de Facebook la noche antes de ser asesinada?
¿Qué?
Cállate.
Cindy y tú os escribisteis 16 mensajes la noche que dejaste de ser su amiga.
¿Te importa que te pregunte de qué eran esos 16 mensajes?
Estaba enfadada.
Cindy juzgaba mucho todo lo que hacía.
¿Qué era lo que juzgaba?
No lo sé.

¿Dónde estabas a las 4 de la mañana el día que Cindy fue asesinada?
¿Durmiendo?
Dejé el patinaje sobre hielo el año pasado porque no podía seguir madrugando.
Así que ¿conocías la ruta de los Chen al entrenamiento?
Sí.

Ni siquiera tengo carnet de conducir.
¿Qué ponía en esos mensajes, Winslow?
Tu amiga estaba muerta un par de horas después de mandarlos.
- Seguramente...

Acaba de enterarse de que su mejor amiga ha sido asesinada.
¡Major Nathaniel Lilywhite!
Ni se te ocurra.
Tenemos que decírselo a las autoridades.
¿Qué?

¿Quiere preguntar algo, señorita Moore?
Winslow, sé que ser adolescente es duro.
He sido eso, he hecho lo otro, me he comprado esa camiseta.
Has dicho que Cindy te juzgaba.
¿Era por tu ropa o quizá por un chico?
Puedes contarme lo que sea.
Tengo que irme.
Mi padrastro ha venido a recogerme.
Gracias por tu ayuda.
DESNUDO E ILEGAL
¿Eso era quedarse detrás en silencio?
He dicho puede que una frase.
¡Dios!

He visto lo que había en el móvil de Cindy.
Era un selfi de Winslow.
Estaba en la cama con un hombre sin camiseta.
Parecía que tenía unos 40 años.
Sí.

El hombre sin camiseta de las fotos de Winslow era su padrastro.
Estoy muy asqueado ahora mismo.
Por eso Stan quería ir a la policía.
¿Le arrestamos o...?
¿Qué pruebas tenemos?
¿Tu visión?

En la foto, ¿parecía que ella estaba contra su voluntad?
Estaba poniendo morritos y tenía los pulgares hacia arriba.
Consensuado o no, si tenían sexo, es una violación.
Puede que alguien matara para encubrirlo.
Tenemos que ver qué más hay en el móvil de Winslow.
Intentaré encontrar un juez que nos dé una orden.
¿Estás bien, colega?
Sé que esto seguramente sea confuso para ti.
Dios mío.

¿Qué estás haciendo?
¿Necesitas dinero?
La madre de Winslow es dueña de este lugar pero su padrastro lo dirige.
¿Debería ser la primera en señalar que un asaltacunas trabaje desflorando rosas en un vivero?
¿Conoces el parque Sutcliffe, el puerto Sutcliffe,
- y Sutcliffe Boulevard?

Todos llamados así por la familia de Winslow.
Hace un par de años, la madre de Winslow dejó a su marido corredor de bolsa y se escapó con su jardinero, se casó con él, y le compró este negocio.
Él adoptó su nombre.
Y luego se llevó a su hija.
Escandaloso.
Bueno, mira lo que tenemos aquí.
- No hay signos de daño.

Ahí esta.
Sr. Sutcliffe, detective Babineaux.

Mi socia, Olivia Moore.
¿Está Winslow por aquí?
Mi mujer ha ido a recogerla al colegio.
¿Todo bien?
Esa camioneta con plataforma de ahí delante, ¿quién la conduce?
Yo. ¿Por qué?
¿Winslow tiene acceso a él?
No tiene carnet de conducir.
Y un camioneta como esa, de cambio manual, dudo que alguna vez vaya a conducir uno.
¿Me puede decir lo bien que conoce a Stan y Cindy Chen?
Los conozco bastante.
Cindy y Winslow eran amigas del alma.
Y a Stan le solía ver en las prácticas de patinaje antes de que Winslow lo dejara.
¿Dónde estuvo el lunes a las 4 de la madrugada?
Estaba en la cama durmiendo.
A mi lado.
Soy Tori, la mujer de Ken. ¿Qué es todo esto?
Estamos investigando el asesinato de Stan y Cindy Chen.
Y ahora mismo estamos comprobando las coartadas.
¿Por qué iba a necesitar una coartada Ken?
Solo estamos cubriendo nuestras bases.
Winslow llegó a casa llorando después de que la interrogara ayer.
- Es una buena chica, detective.

Y sabemos que su hija y Cindy estaban teniendo una pelea.
¿De verdad cree que...?
Tenemos una orden... para el teléfono de Winslow.
Pero es mi teléfono.
Entregale al detective el teléfono, Winslow.
¡Mamá!
Entregáselo.
¿Has arreglado las ruedas de mi silla?
Solo he reemplazado los rodillos.

Yo...
Creo que tengo una nueva visión de lo que debe ser no poder controlar lo que pasa dentro de tu propia cabeza.
¿Algo te ronda en la cabeza, chico?
No puedo dejar de pensar en Peyton y Blaine.
Y me está volviendo loco.
He estado evitando a Peyton porque estoy bastante seguro de que voy a comportarme mal y mandar todo a tomar por el saco.
¿Quieres saber lo que pienso?
Puede.
Creo que deberías darte un poco más de crédito.
Si hubieses perdido los estribos, lo habrías hecho ya.
Pero no lo has hecho.
Porque eres mejor que eso.
- No estoy seguro de que eso sea cierto.

Incluso si no lo ves.

Lo mejor que puedes hacer para ti y para Peyton es ser sincero.
Sé directo.
Y sé Ravi.
Porque Ravi es un chico muy guay.
Gracias, papá Cerebro.
¿Encuentras algo en esos viejos programas de Chuck Burd?
Todavía no.
Bueno, vuelve al trabajo.
Te espera un reluciente billete de cinco dólares si lo haces.
Probablemente haya que cambiarle las pilas al detector de humo.
Me pongo a ello.
- Adivina qué acabo de averiguar.

Acabo de averiguar que nuestra pequeña Winslow recibió esta citación por conducir sin carnet hace un par de meses.
Estaba en un Ford Fiesta.

"Buena chica" y una porra.
CAZAGUARRADAS
Me doy cuenta, señoría.
Sabemos que no es suficiente para un cargo de asesinato.
Solo buscamos una manera de alejar a la menor del abusador.
Ya he visto que estas cosas no acaban bien.
Lo entiendo.
Gracias por su tiempo.
Haz eso del corte del ninja.
Se supone que hay que cortarlas en dados.
Venga.
Déjame intentarlo.
Anna, ¿le dejas a Wally jugar con cuchillos de cocina grandes y afilados?
Rara vez.
Bien.

Tú, ve a lavarte.
¿Has ido a la mujer de la sémola?
He comprado unos creste di gallo.
Y la última botella del aceite de oliva que te gusta.
¿El de tomate seco?
Bien hecho, tú.
Hoy he hablado por Skype con mi hermano Caleb.
Vuelve del extranjero.
Se le veía delgado.
Volverá en un par de semanas y le he dicho que intentaría convencerte de que hicieras tu paella.
Eso es estupendo.
Creo que podría llevarme a Wally y quedarme con Caleb cuando regrese.
¿Sí?
Una orden de alejamiento solo es un trozo de papel.
Me temo que esta será la primera parada de Rick cuando salga.
Anna...
Estoy justo al lado.
Ya has hecho mucho por nosotros.
Nunca quiero que parezca que te doy por sentado.
Oye...
Dame por sentado.
Acabad de una vez ya.
Detective.
Sra. Sutcliffe.
Lo siento, estaba un poco ido.
Mi marido mató a Stan y a Cindy Chen.
Mi hija me confesó anoche que ha estado teniendo... relaciones con mi marido.
Su padrastro.
Consentidas, aunque como sabe ahora, ilegales.
Después de que vinieran a vernos ayer, Ken se largó.
¿Se largó?
Cogió sus cosas, robó parte de mi dinero, y se fue sin decirnos a dónde iba.
Su teléfono va directo al buzón de voz.
¿Qué motivación tendría su marido para matar a Cindy y a Stan?
Winslow.
Hace una semana Ken rompió conmigo.
No le había contado a nadie lo nuestro, pero...
Estaba muy molesta y Cindy pudo verlo.
Necesitaba a alguien con quien hablar.
Así que se lo dije.
¿Es por eso por lo que Cindy te juzgaba?
¿Por la aventura?
Cindy se lo dijo a su padre, e iban a ir a la policía.
Por eso dejé de ser su amiga.
Cuando llegué al trabajo después de que a Stan y a Cindy los hubieran asesinado, me di cuenta de que Ken había quitado el parachoques externo de la camioneta.
No le di importancia en ese momento, pero, ahora, creo que estaba ocultando pruebas.
¿El parachoques externo?
Se pone delante del parachoques de la camioneta.
En los todoterrenos los usan.
Nuestro trabajo los requiere a veces.
Winslow, ¿cómo supo Ken que Stan y Cindy planeaban ir a la policía?
Yo no se lo dije.
Discúlpennos un momento.
¿Los mensajes que faltaban?

El puntero de referencia se acaba de reasignar a cero.
Así que he extraído una imagen matricial de la huella del sistema operativo, he cargado un editor hexadecimal, y he hecho una búsqueda de patrones de expresiones regulares en grep, y...
En cristiano, por favor.
La chica destruyó los mensajes, pero los he resucitado.
Aquí yace el último intercambio entre las dos adolescentes.
Prestad atención al último mensaje de Winslow.
¿Has esto alguna vez en Perversión?
Está en la novena.
- Creo que te...

"Tú, taco, taco.
No puedo creer que se lo dijeras a tu padre.
Si va a la, taco, policía estás, taco, muerta".
Winslow.
Winslow sabía que Stan iba a ir a la policía.
La única forma de que Ken lo supiera es que Winslow se lo hubiese dicho.
No necesariamente.
Sí que han tardado.
Lo siento.

Hay cosas que sabemos del caso.
El asesino sabía la ruta a las prácticas de patinaje.
El asesino tenía acceso a una camioneta grande.
Ken encaja a la perfección, ¿verdad?
El asesino también tenía que saber que Stan Chen tenía planeado acudir a las autoridades.
Entonces, ¿cómo sabría el asesino eso?
Winslow dice que ella no se lo dijo.
Winslow, nuestro experto en tecnología, ha encontrado una aplicación en tu teléfono llamado Tinker Espía.
- No sé lo que es.

Se instala en secreto en los teléfonos de sus hijos para mantenerlos a raya.
Funciona con una suscripción mensual.
Cualquier cosa que hagas en tu teléfono, todas las llamadas, todos los mensajes, se almacenan y se transmiten al abonado.
¿Ken me espiaba?
Hay un número de teléfono asociado a la tarjeta de crédito usada en la suscripción a Tinker Espía.
Mi compañera está llamando.
¿Tú?
Lo que hacías era asqueroso.
Sedujiste a mi marido, y todo el mundo iba a saberlo.
Nos habrían desheredado a ambos.
Estúpida, chica egoísta.
Bueno, sin duda todo el mundo va a saberlo ahora.
Tori Sutcliffe, está bajo arresto por los asesinatos de Stanley y Cindy Chen.
SE HA IDO, PAPI SE HA IDO
Winslow va a estar con su tía en la isla de Vashon por un tiempo.
Voy a poner una orden de búsqueda a Ken por la gresión sexual.
Va a tener un comienzo de perros.
Aficionados como este tipo siempre la cagan.
Utilizará un teléfono móvil o una tarjeta de crédito y lo atraparemos.
Te acabo de enviar un enlace a un clip del programa de Chuck Burd.
Por fin he oído algo que creo que puede ser relevante.
Veamos.

Sin tapujos, Chuck.
Mi perro estaba excavando en la basura del vecino, y cuando estaba limpiando, encontré cerebros allí.
Estaban en unos tubos, algo parecido a esas cosas que aprietas y sale yogur.
Pensaba que era solo otra persona loca, pero Major dijo que comen cerebros de tubos en Fillmore-Graves.
Llamaré a la estación de radio.

Os avisaré cuando tenga algo.
Gracias por la ayuda en el caso.
Creo que mencionaste algo de un billete de cinco dólares.
Una mujer de palabra.
¿Quieres tomar un café?

Claro.
¿Has decidido qué hacer con Peyton?
La llamaré.

Buen chico.
Esperad.
Tengo la dirección de el que llamó.
¿Estás bien, Clive?
Resulta que era el vecino de Wally, Anna y Caleb.
Vamos.
¿Quién es?
Sr. Huntsman.
Policía de Seattle.
Tenemos algunas preguntas sobre los asesinatos que sucedieron en la casa de al lado.
Ya hablé con la policía.
Ya, ¿sabe que en las películas y la televisión la policía vuelve a veces con nuevas preguntas?
Eso es lo que está pasando ahora.
¿Puedo ver la placa otra vez?
Memoría fotográfica, detective Babineaux.
¿Puede decirme qué tipo de relación tenía con sus vecinos?
Del tipo inexistente.

¿Ha oído eso de que a sus vecinos les dispararon en la cabeza?
Se lo pregunta por si usted pensó que los que vivían al lado eran zombis y quizá decidió deshacerse del problema disparando a sus vecinos en la cabeza.
Y de las grabaciones que tenemos del programa de Chuck Burd, apuesto a que usted pensó que tenía un problema zombi.
¿Dónde estuvo esa noche, Sr. Huntsman?
No, claro que no, ¿vale?

Primero, estuve en Portland en la boda de mi hermana.
Y segundo, no soy el único que sabía que tenía a unos come cerebros viviendo al lado.
¿Y quién más podía saberlo?
¿Lo ven?
¿Qué estoy mirando?
Foro de mensajes.
- ¿Para quién?

Los que entienden que el gobierno experimenta con los ciudadanos liberando monstruos.
Y eso es lo que pasó en Max Rager.
Aquí puse la misma información que la que di en el show de Chuck.
Miren las respuestas.
"Almacenen su munición...".
"Apunten a la cabeza".
"Los zombis viven aquí".
Es la casa de Wally.
Nunca di mi dirección.
Alguien debió haber hackeado mi perfil y encontrarla.
Todos en este foro de mensajes, unos cientos de personas, sabían que tenía come cerebros viviendo al lado.
Me encantaría ver algunas fotos de la boda de su hermana.
¿Tiene alguna?
Cualquiera que haya visitado este foro tenía acceso a la dirección de Caleb y Anna.
¿Y el vecino?
Su coartada lo descarta.
"Si sabes dónde viven otros zombis, publícalo aquí".
Nos están cazando.
21 meses y 21 días.
- ¿Hasta qué?

Cuando todo empezó, creímos que teníamos más o menos tres años antes de que la población civil supiera nuestro secreto.
Parece que nos sobrestimamos.
Han pasado 21 meses y 21 días desde el retiro del 4 de julio cuando todos se convirtieron.
Me pregunto si alguien ha apostado por esa fecha.
Babineaux.
Mándame la dirección y allí estaré.
Ken ha usado su tarjeta de crédito en una estación de servicio en Tacoma.
Lo recogeré y lo traeré.
- ¿Estás bien aquí?

¿Agresión sexual?
Una captura extraña para un detective de homicidios.
Es lo más normal que me ha pasado en las últimas semanas.
Hola, colega.
Tu chico.
Vuelve aquí. ¿Qué estás haciendo?
¡Oye!
¿A dónde crees que vas?

¿Alguien podría ayudarme por aquí?
Sí, sí, ya voy.
Sí.

¡Sacadlo de mi vista!
Vamos, muévete. ¡Muévete!
Justo el hombre que estaba buscando.
¿Sí?
¿Tienes un minuto?
¿Cuándo fue la última vez que viste a Wally y a Anna?
Las cosas se intensificaron en el caso en que yo estaba trabajando encubierto.
Terminó siendo demasiado arriesgado tomarme un respiro durante las dos semanas previas a la liberación de Rick.
Cuando por fin volví, Anna y Wally se habían ido.
Se habían mudado.
¿Y esa fue la última vez que supiste algo de ellos?
Recibí una carta de Anna un tiempo después, diciendo que vivía con su hermano y empezaba una nueva vida.
No quería estar en contacto.
El exmarido estuvo fuera durante cinco días antes de que lo arrestaran por agredir a su agente de la condicional.
Ha estado preso desde entonces, así que él no los mató.
Lo sé.
¿Hemos terminado aquí?
Claro.
Y esa carta...
- ¿Qué?

¿Cuándo la recibiste?
Hace dos meses.
¿Alguna vez piensas en lo diferente que podrían haber resultado las cosas si hubieras estado cerca cuando salió su ex?
Una o dos veces.