# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Alba] Desde muy pequeños nos enseñan que mentir es algo malo.
Que hacerlo te convierte en una mala persona.
Pero esa es precisamente la primera mentira.
[teléfono]
Las mentiras nos ayudan a vencer nuestros miedos.
Proyectan sobre los demás una imagen interesada de nosotros.
En definitiva, las mentiras nos ayudan a vivir.
Había mentido muchas veces en mi vida.

Hasta que decidí ser Lidia Aguilar.
[Ángeles] No había sido seleccionada.
Don Francisco, la engañaron.
Esa chica jura y perjura que esta mujer evitó que se presentaran a las pruebas.
[Alba] Y crees que fui yo
- quien la engañó.

- encaja contigo.

Yo soy Lidia Aguilar.
[Ángeles] Si eres Lidia, ¿por qué no enseñas la documentación?
- Porque no la he traído.

- Qué casualidad.

[Ángeles] Claro.
En este tiempo aquí, no me he encontrado una situación así.
Conozco a todos y cada uno de los empleados.
¿Sabe cuántos Antonios García hay en la empresa?
¿O cuántas Dolores Ruiz?
Le agradezco que me haya informado, ha hecho lo correcto, pero... me gustaría que todo esto se quedase en lo que es:
una terrible coincidencia.
- [Ángeles] Sí, claro, señor.

[Ángeles] Si me disculpa...
Debes hablar con ella para evitar que se lo cuente a nadie más.
Siento que hayas tenido que volver a mentir por mi culpa.
- Eso no me importa.

Es evidente que no te traigo más que problemas.
Desde que me fui, todo te ha ido muy bien.
¿Vas a fingir que no ha pasado nada?
- Francisco, ese beso fue un error.

Para mí, desde que has llegado, ha cambiado todo.
¿Qué quieres?
A ti.
Dime que tú no.
[tema musical]
Hijo, menos mal que todavía estás aquí.
A quien madruga Dios le ayuda, madre.
Seguramente por eso los pobres se levantan tan temprano, cosa que tú, obviamente, no necesitas.
No.

Necesitamos hablar contigo.
Tu hermana está preocupada por Francisco.
- Madre, por favor.

Quiero que hables con él, que te enteres de si algo le preocupa,
- si hay algo por lo que...

Está bien.
Sí, es cierto.
Tu marido te engaña.
Te está engañando con la Compañía
- de Teléfonos.

Por Dios, siempre has tenido muy mal gusto para las bromas.
Madre, el único problema que tiene es que trabaja demasiado.
¿Lo ves, hija?

Y sigamos con nuestra vida...
¿Te has tomado la medicación?
- ¿Contenta?

¿Centralita?

Quería hablar con Carolina, la secretaria de mi marido, por favor.
[teléfono]
Despacho de Dirección, ¿dígame?
- Carolina, buenos días.

- Le paso con don Francisco.

No es con Francisco con quien quiero hablar, sino con usted.
Carolina, ¿usted cuánto tiempo lleva trabajando en la empresa?
¿Tres, cuatro años?
Cuatro años y medio para ser exactos.
Bueno, sin contar el que estuve en la centralita, claro.
Lo sé, y en ese tiempo usted ha estado ahí siempre que yo la he necesitado, ¿verdad?
Por supuesto, ya sabe que yo me debo a su familia.
Verá, lo que voy a proponerle quiero que quede entre usted y yo.
No quiero que nadie más se entere.
¿En qué puedo ayudarla, doña Elisa?
Hum...
Quiero estar al tanto de las actividades de mi marido.
Si se refiere a su agenda,
- yo tal vez podría...

Las dos somos mujeres que saben perfectamente cómo funcionan los hombres, ¿me va a hacer explicarle qué es lo que quiero saber?
Quiero saber si mi marido tiene una amante.
¿Una amante don Francisco?
Eh, señorita Cifuentes, yo lo siento mucho, pero...
Solo quiero que si averigua algo, me lo haga saber.
Le aseguro que puedo ser muy generosa.
¿Cómo has podido hacerme esto?
- ¿Quieres que me despidan?

No, no quiero que te despidan, solo quiero que digas la verdad.
Yo sé que tú escondes algo.

Es mucho mejor pensar que yo soy una mentirosa y que también te mentí con lo de Mario, eso es mucho mejor.
¿Sabes qué?

Yo no tengo nada que ver en esto.
Oye, ¿qué está pasando?

Díselo.
- Ja.

No, no se llama Lidia Aguilar, no.

¿Qué estás diciendo?
[Alba] Negarlo no lo va a hacer menos cierto.
- Eres una mentirosa.

Tú sigue engañándote, sigue, que es tu matrimonio, no el mío.
Bueno, pues sí, es mi matrimonio, es mi matrimonio, es mi marido.
Tú no viste nada, te lo estás inventando.
Ángeles, no se lo ha inventado.

Ella no le vio con nadie.
Fui yo.
Era la fiesta de inauguración y yo abrí la puerta del baño y...
Y, bueno, no sabía que era tu marido.
Por eso no me atreví a decírtelo.
Y Lidia creyó que era mejor que lo supieras.
Te dije que no mentía... [respira agitada]
Ángeles, ¿va todo bien?
¡Ángeles!
Ángeles, ¿qué te pasa?
[respira agitada]
He discutido con Lidia y ha sido horrible, Carolina.
- Horrible.

Hay una chica que dice que es Lidia Aguilar.
Y la Lidia que nosotros conocemos no es de verdad, no es la...
No es quien dice ser.
Pero... ¿por eso estabas hablando con don Francisco
- esta mañana en su despacho?

Sí, se lo he contado, pero no me cree.
Dice que es una casualidad y la ha creído a ella.
- Me estoy mareando.

¿Se encuentra bien?
No, no está muy bien, está un poco indispuesta, Sara.
Señorita Millán, ¿le importa que hoy me ausente?
Sí, sí, claro,
- si no se encuentra bien...

Yo la acompaño.
[respira agitada]
Chicas.
Me gustaría hablar con vosotras.
Todo esto ha sido una confusión, a Ángeles no puedo convencerla, pero... no me gustaría que vosotras dudaseis de mí.
Claro.

- hay mucha gente con el mismo nombre.

- Carlota, ¿puedo hablar con usted?

¿Sabe si Ángeles se encuentra bien?
Hace un momento la he visto en el pasillo y...
Sí.
Bueno, no.
- Tiene un problema personal.

No quiero ser entrometida, pero temía que fuese por su situación.
No sé si sabe que deja su puesto.
- Sí, estoy al tanto.

Había pensado en organizarle una pequeña sorpresa de despedida.
- Si pudiese echarme una mano...

Claro que sí.

Por cierto, quería felicitarla por su intervención de la charla de ayer.
Gracias.

Bueno, lo que pensamos muchas.
Da gusto conocer a gente con la que tienes tanto en común y compartes ideas, creencias...
De todas formas, tenga cuidado con quién habla sobre los encuentros en el Lyceum.
No todo el mundo está de acuerdo con nosotras.
- Ya, entiendo.

- ¿Qué haces?

¿Toda la verdad o solo la que me atañe a mí?
A mí no me la das.

Te haces la mosquita muerta, pero de eso nada.
¿Estás hablando de mí o de ti misma?
Me ha costado mucho llegar hasta donde estoy.
Y no puedo permitir que nadie lo ponga en peligro.
Métete en tus asuntos.
O, si no, la que va a tener un problema al final eres tú.
Espero que puedas probar quién eres.
Porque se lo vas a tener que demostrar a la policía.
¿Qué te pasa?
¿Pensabas que esto se iba a quedar en una reunión de vestuario?
A lo mejor Ángeles es una santa, pero yo no puedo dejar que las cosas se queden así.
- [Victoria] ¿Y Francisco qué?

He convencido a una trabajadora, pero, Victoria, si viene la policía...
Cariño, si va, será mejor que no estés ahí.
No puedo irme ahora.
¿Y eso por qué?
Si me voy ahora, despedirán a las chicas que me han ayudado.
Alba... sacrificándose por las amigas...
Creí que te había enseñado a no ser una sentimental.
¿Y que después de lo que le pasó a Gimena no has aprendido la lección?
Necesito documentación falsa a nombre de Lidia Aguilar.
Sí. ¿Para cuándo?
Para hoy.
Eso es imposible, sabes perfectamente que se necesitan dos días como mínimo.
Una partida de bautismo, lo que sea...
Está bien, hablaré con mi contacto
- ahora mismo.

Pásate esta noche.

Qué agradable casualidad, así da gusto llegar al trabajo.
Bueno, casualidad o destino...
En mi caso, problemas, pero usted puede verlo como quiera.
¿Por?
Ya sabe, el castigo, el departamento de incidencias...
- Ah, el castigo.

¿Siempre es así
- de pragmática?

Me gusta, es de las pocas personas que conozco que siempre dice lo que piensa.
Esto debe abundar poco en su día a día.
Cierto, pero he de confesarle que en esta ocasión me ha decepcionado.
Que yo sea el hijo del jefe y algunas cosas me vengan de cuna no significa que sea un cabeza hueca.
Yo tengo grandes aspiraciones, para mí y para la compañía.
Siento mucho haberle roto el corazón.
¿Esto significa que dejará de intentar invitarme a cenar a toda costa?
- No.

No, el mundo es de los obstinados.
Y yo, cuando tengo un sueño, no me detengo hasta conseguirlo.
¿Y usted?

Algunos no nos podemos permitir el lujo de tener sueños.
Nos limitamos a sobrevivir...
- [Carlos] ¿Se puede saber qué hace?

No es la mejor imitación que tengo de mi padre.
- Debe ser que de tal palo...

Intuyo que ese nerviosismo no se debe a estar solventando las incidencias en las líneas.
¿Alguna nueva genialidad que deba conocer?
- Rotary me está quitando el sueño.

Creo que he encontrado la clave para evitar el calentamiento.
La multiplicación de las llamadas y la gestión simultánea dejarían de ser un problema si la derivada...
Ya, ya, ¿crees que puedes solucionarlo, sí o no?
No.

- necesitaríamos un prototipo...

El primero, convencer a mi padre.

¿Lo dice en serio?
Haz una lista con todo lo que necesitas
- y yo me hago cargo.

Hacer realidad los sueños nunca lo es.
[Francisco] Carolina...
[Carolina] Buenos días.
Carlos.
- No sabía que estabas aquí.

Era una emergencia.
¿Qué clase de emergencia?
Mi hermana está preocupada por ti.
Cree que tienes una amante.
Me ha pedido que averigüe si es cierto.
¿Recuerdas el otro día, que te dije que... que había visto otra vez a Alba?
Era ella.
Necesitaba dinero y se lo presté.
Pienso reponerlo, te lo juro.
Yo no pienso decir nada, Francisco, puedes confiar en mí.
Gracias.

Ponme un coñac a mí también, generoso...
¿Cómo no me lo has dicho antes?
Porque Alba ya no es la persona que era.
Ella ha cambiado mucho.
Pero estarás pensando dejar a mi hermana, ¿no?
En la vida hay que ser honesto con uno mismo, Francisco.
Somos amigos, eso no va a cambiar decidas lo que decidas.
Pero Elisa es mi hermana, no le hagas daño.

Gracias, Carlos.
Si se lo haces, al final se recuperará.
Pero con mi padre ten cuidado porque no pararía hasta hundirte.
[golpean a la puerta]
Adelante.
Eh, don Francisco, está aquí la policía.
[Carlota] El mejor del mundo.
¿Verdad?

Carlota, hoy es un gran día.

No quiero hacerme castillos en el aire, pero esto puede ser un antes y un después.
¿Te das cuenta de que nadie se está enterando de lo que estás diciendo?
El Rotary 7.

Vamos a presentar juntos el proyecto a su padre.
Ay, enhorabuena.
- [Marga] ¿Y qué es el Rotary 7?

Lo confieso, no te escucho mucho cuando hablas de ecuaciones.
Para no liaros con jerga científica, es el futuro de las telecomunicaciones.
Pero todavía queda mucho para eso.
Primero tengo que presentar el proyecto a su padre, construir el prototipo...

[Marga] Bueno, pero, si sale bien, te harás de oro, ¿no?
Me da vértigo nada más que pensarlo.
[Carlota] Los que se harán de oro son los Cifuentes.
- Disculpe. ¿La señorita Aguilar?

El director quiere verla en su despacho.
Adelante, la están esperando.

¿Es usted la señorita Aguilar?
Inspector Beltrán.

Tranquila, no es nada.
Verá, hemos recibido una denuncia de una persona que dice que usted la ha suplantado en las pruebas de acceso a la Compañía de Teléfonos.
Ya le he dicho que en mi empresa nunca pasaría algo así.
Confío en todos mis empleados.
Es evidente que no es más que una coincidencia.
Es lo más probable, y con una simple comprobación estoy seguro de que este asunto quedará solucionado.
Señorita, ¿tiene usted algún documento que acredite su identidad?
Ya le dije a don Francisco que...
- ¿De verdad esto es necesario?

Disculpen, ¿podrían dejarme a solas con la señorita Aguilar?

Vamos.
¿A qué viene todo esto?
Sabes perfectamente que no tengo documentación.
Yo lo sé, tú lo sabes.
Ellos no.
Lo sé todo sobre ti, sobre don Francisco, sobre vuestro pasado... y este reencuentro en la estación.
Puedes quedártela.
Tengo más.
Tal vez a ti no te importe tu vida, no me extraña, tampoco es una gran vida, pero... ¿y si saliese fuera y enseñara esa fotografía?
¿Qué crees que le pasaría a tu querido Francisco?
¿Qué quieres?
¿Dinero?
No me sorprende que hayas conseguido el trabajo.
- Eres muy lista para ser una mujer.

No lo harás.
- ¿Por qué tardan tanto?

Perdona.
Pero es que no me gusta nada que esté aquí la policía.
[carraspeo]
Disculpen.
Entonces, ¿voy preparando la hoja de despido?
¿De qué despido habla?
Esta chica lleva varias faltas acumuladas y, teniendo en cuenta el criterio para los despidos, he pensado...
A usted no se le paga por pensar.
Puede que don Ricardo tuviese cierta predilección por usted, pero mientras yo sea el director de la compañía, haga lo que le pido y no sea indiscreta.
Muy bien.
Todo arreglado.

Si no me necesitan para nada más, me gustaría regresar a mi puesto de trabajo.
Claro, vaya usted.
Lamento cualquier inconveniente que hayamos podido causar, señor Gómez.
- Claro.

Me alegro de que todo se haya aclarado.
Y yo, me encanta esa chica.
Por cierto, necesito hablar con mi padre y contigo.
Quiero proponeros algo que va a cambiar el futuro de la empresa.
Cuéntame.
Es un secreto.
Encima me llevo yo la bronca.
No puedo entender cómo se ha librado.
Que pareces tonta, ojos azules, se llamaba igual, está claro.
Aun así, Mario.

Llega a venir la policía preguntando por otra y la ponen en la calle en menos que canta un gallo.
Pero, claro, como esa los tiene a los dos obnubilados.
Bueno, es que si el pequeño Cifuentes se parece al padre, pues entonces ella lo va a tener bastante fácil con él.
- Tú ya sabes a lo que me refiero.

No sé ni para qué he venido.
Lo que me extraña es don Francisco, él sí que no se parece a los Cifuentes.
O eso o está disimulando mejor que ellos.
[Carolina] Creo que podría ser una de las nuevas telefonistas, pero no hago acusaciones sin pruebas.
Y supongo que esa prueba tiene un precio.
Doña Elisa, como puede comprender, me estoy jugando mi puesto.
Tendrá lo que me pide, pero quiero evidencias, y espero que haga todo lo necesario para conseguirlas.
No le quepa duda.
Te estaba buscando.

Necesito que me ayudes a escoger.
¿Estás bien, hija?
- ¡Hija!

Sí, madre, claro que sí.
Mientes igual de mal que tu padre.
Espero que sepas lo que haces y que esto no se te vaya de las manos.
Madre, por favor, confíe en mí aunque solo sea por una vez.
Eso me dijo tu padre y nueve meses después naciste tú.
[Marga susurrando] Bueno, Carlota, ¿tú qué crees?
Pues no lo sé.

Claro.

Marga, no lo sé, yo solamente sé que esta chica es muy misteriosa y que nunca nos cuenta nada de su vida.
Bueno, eso no es verdad, ¿eh?

Con la enfermedad y con la muerte...

Lo que pasa es que tú eres demasiado confiada.
Señoritas...
- Buenos días, don Ricardo.

¿La señorita Rodríguez de Senillosa?
¿Le importaría acompañarme un momento, por favor?
Sí, claro.
Operadora cuaren... 57.
- Cincuenta y siete.

Buenos días, don Pablo.

Pues, bueno, he llegado un poco tarde a trabajar hoy.
Me he perdido en los túneles del metro y tardado 15 minutos en encontrar una salida.
Madrid es un poco complicado para los recién llegados.
Bueno, eso dicen, ¿eh?
Porque yo soy criada y nacida en la capital, de las pocas.
Pero, bueno, ya verá cómo Madrid también tiene sus cosas buenas.
Ya.

Bueno, pues entonces no le entretengo más, que seguro que quiere desayunar y, bueno, llamar.
- ¿Con qué número le pongo?

[carraspea]
Es que, bueno, en realidad solo llamaba para charlar un poco con usted.
El turno de ayer, que se me pasó volando y...
Me apetecía escuchar su voz.
Ay, don Pablo, debo dejarle.
- Es que tengo cola de llamadas.

Bueno, pues hasta la próxima, operadora 57.
Ya sabe dónde localizarme.
- Buenos días, oper...

- ¡Hay un incendio en mi casa!

El fuego se está extendiendo, no consigo sofocarlo.
Bien, tranquilícese y respire.

- Hortaleza, 23.

Bien, ahora salga inmediatamente y avise a los vecinos, me encargo de llamar a los bomberos.
Tranquila, que todo va a salir bien.
¿Cuerpo de bomberos de Madrid?
Llamo de la Compañía de Telefonía.
Ha habido un incendio en la calle Hortaleza, 23.
Mande una ambulancia.

[Carlota] ¿Hay algún problema, don Ricardo?
En realidad lo hay, querida.

En la compañía no teníamos conciencia de que teníamos a una Rodríguez de Senillosa.
Así que es eso...

Supongo que sabe que su familia y la mía son amigos desde hace mucho tiempo.
Sí, sí, lo sé, pero pretendía entrar por méritos propios y no por influencias.
Todo lo contrario.

Y mucho me temo que esto es motivo suficiente para prescindir de sus servicios.
¿Cómo?
Comprenderá que no podemos permitir que una señorita de tan alta cuna trabaje como una vulgar telefonista.
- ¿Me está despidiendo?

Su puesto está ahí abajo, entre los clientes, no con un uniforme puesto.
Ya.
Ha sido mi padre, ¿no?
A veces...

Pero le aseguro una cosa, siempre lo hacemos pensando en su bien.
Carlota.

Tiene que volver a su sitio.
- ¿Qué está haciendo?

A mí me acaban de echar.
- Pero a mí nadie me ha informado...

Se avergüenza de tener una hija como yo.
No va a parar hasta que vuelva a casa.
Lo siento, no sabía nada.
¿Sabes cuánto tiempo he estado suplicando por tener un trabajo como este?
Todo para ser libre...
No me importaba el precio.
¿Y qué precio es ese?
Perder mi casa, mis amigos, mi familia, mi madre...
Todo por este trabajo...

Carlota, no está todo perdido.
Puedo hacer que te readmitan.
¿Cómo?
Bueno, hay algo...
Sé que no va a gustarte, conozco tus ideales, pero...
No, pero...
¿De qué se trata?
De espiar para la familia Cifuentes.
[Alba] Engañar es una forma de mentir.
Es igual que no decir la verdad de lo que uno siente.
Es como callar la verdad.
A veces, no decir nada es la mejor de las mentiras.
[Francisco] Señorita Aguilar...
Señor Gómez.
¿Podríamos hablar de lo que ha pasado hoy en mi despacho con ese policía?
No tengo nada que hablar contigo, Francisco.
Bueno, se acabó el problema.
Aquí tienes el documento.

Aún no está solucionado.
¿Es que hay algo más?
Beltrán ha vuelto.
Ya, ¿y qué?
Ay, bueno...

Pero, bueno, ¿qué te dije?

- No piensas...

¿Qué quieres que te diga, que soy humana?
¿Que he cometido un error?

- Soy yo quien lo va a pagar.

Francisco tiene dinero de sobra.
Así que pague él, si no lo va a notar.
Supongo que se lo habrás dicho...
Beltrán me ha amenazado.
Y si lo cuento, va a publicar las fotografías.
Bueno, veo que aún sigues preocupándote por este hombre.
Me ayudó después de lo que hice y no voy a dejar que eche a perder todo lo que ha conseguido.
Estas...

Ah, ¿sí?
¿Y cómo vas a conseguirlo?
Hay un prototipo... que vale mucho dinero.
Y voy a robarlo.
Roque, quiero el mejor champán que tengas.
Tenemos algo gordo que celebrar.
Bueno, el segundo mejor.
Vas a tener que controlarme.
No he conseguido nada y mira cómo estoy.
- ¿Estás bien?

Sí, es que estaba pensando en todo lo que ha pasado estos días en mi vida, que... ha habido tantos cambios.
Cambios para bien, ahora tienes trabajo, independencia, un novio que está a punto de ser rico...

Estoy hablando en serio.
Sinceramente, no pensé que esto iba a ser así, ¿sabes?

Nadie nos leyó la letra pequeña del contrato.
La libertad...
Mira, Carlota, cuando uno decide emanciparse...
Gracias, Roque.
No le cuentan que ser libre... es un peso.
La lucha por conseguir los sueños es extenuante y sin cuartel, pero hay que llegar hasta el final.

Ya.

¿cómo sabes que la decisión que estás tomando es la correcta?
Pues no lo sabes.

Lo inesperado de la vida.
¿Tú no querías emoción?
Si algo he aprendido este tiempo, es que lo único que puedes hacer antes de tomar una decisión es responder a esta pregunta:

Ahí tienes tu respuesta.
Salud.
¿Cómo que la señorita Rodríguez de Senillosa es tu colaboradora?
Me dijiste que buscara ayuda para las escuchas y la elegí a ella.
Me gané su confianza y le conté todo.
Me está ayudando con las escuchas para el delegado del Gobierno.
Si la echas, puede hablar sobre el supuesto golpe de estado,
- y si lo hace...

Dile que venga.

Carlota, ¿un poquito de quina?
No, gracias, doña Lola.
- Un poquito...

El alcohol no te sienta bien.

[timbre]
[Alba] No se preocupe.

[Lola] Vamos, vosotras comeos el puré, que se os enfría.
¿Qué haces aquí?
[Lola] Hola.
Qué tarde llegas, ¿eh?

- Os conocéis, ¿verdad?

- somos compañeras.

- Pensabas que ya estaba, ¿verdad?

Voy a encargarme de que el propio don Francisco se deshaga de ti.
Y lo hará.
¿O tiene algún motivo para no hacerlo?
Hola, chicas.
¿Francisco?
¿Francisco?
¿Qué haces aquí?
Te he buscado por toda la casa.
Estaba...
Estaba ordenando viejas cosas.
Pero nada que no pueda dejar para otro momento.
- ¿Está la cena?

Qué guapa estás.
- ¿Qué tal tu día, bien?

Lidia...
Vamos a mi despacho, tenemos que hablar.
[Alba] Estás loco.

Mi turno empieza en diez minutos.

Cuéntamelo. ¿Qué ha pasado?

¿O qué le has dicho tú para que te creyese?
Eso ya no importa.

Entonces veámonos...
Francisco, no nos podemos ver en la empresa...
No es por mí, es por ti.
Ah.
Eres el director y estás casado.

No me importa el futuro.
Pero a mí sí.

Cuéntame.
Déjame volver a entrar en ella.
[llaman a la puerta]
Adelante.
Don Francisco...
- Sí.

- quiere verle.

Ya sabe que no le gusta esperar.
Disculpen la demora.

[Carlos] Francisco.
La compañía ha llegado muy lejos.
Hace pocos días asistimos a la primera llamada transatlántica.
Pero ahora vamos a asomarnos al futuro.
Les presentamos la conmutación automática.
Miguel...
Las grandes empresas están invirtiendo en prototipos.
- Quien lo construya primero...

- Sí.

Y sin telefonistas...
Así es, la conexión entre líneas se efectuaría directamente.
Puede ser una buena idea, pero necesitamos abonados.
Extender más líneas...
Ese es nuestro único objetivo.
Y para lo que quiero que trabaje con fuerza toda la compañía.
Ciento cincuenta mil abonados.
Ni uno menos.
- Lo vamos a sacar adelante.

Acabamos de hacer una gran inversión y contratado mucho personal.
Es normal que tu padre le dé prioridad a captar nuevos abonados.
Yo no estoy enfadado por el proyecto, ¿eh?
Si no es el Rotary 7, será el 8 o el 9.
Lo que me duele es que siempre te he apoyado en todo.
Lo siento, lo siento.

Ja.

Porque en ese caso ya solo existe la suya y tu silencio.
Mi padre puede estar orgulloso, tiene a su lado al perfecto perro guardián.
Pensaba que éramos hermanos...
Pero ya veo que prefieres jugar a ser su hijo.

[Ricardo] No te preocupes.
- Ya se le pasará.

Porque empiezo a dudarlo.
Era una gran idea.
Si prescindimos de las telefonistas, nos quedamos sin escuchas.
Y sin ellas, no estaríamos aquí, Francisco.
Si eso es tan importante para usted, entenderá mi última decisión.
He tenido que readmitir a la hija del coronel.
Es una de nuestras colaboradoras.
Así que a menos que quiera que toda la ciudad sepa lo que hacemos, va a tener que convencer al coronel.
- ¿Carolina?

Se ha venido a la pensión con nosotras.
Lidia se quedó a cuadros.
Imagínate, después de lo que pasó con la policía...
La culpa ha sido mía.
No tenía que haberle dicho lo de Lidia.
A ella le convenía dejarla de mentirosa...
¿Por qué?
Por...

No, no, no, ¿cómo que por nada?
¿Qué está pasando?
A ver, es que yo intenté explicártelo, pero no me escuchabas.
La mujer que vio Marga con tu marido.
¿Sí?
Sí.
[jadea]
- [solloza] - [Marga] Ángeles, espera.
¿Sabes qué?

A ella y a Mario, él tiene la culpa de todo.
¿Te has enterado de lo de Lidia?
Todo ha sido un error.
Que no te engañe, Ángeles, que esa tiene mucha trastienda.
Ya, sí, supongo.
Es que últimamente no...

No me encuentro muy bien, la verdad.
Pero ¿qué te pasa, Ángeles?
Que he descubierto que...
Que Mario tiene una amante.
Pero... ¿cómo que una amante?

Sí.
Ya. ¿Y lo has hablado con él o simplemente...?
No.
No le he dicho nada porque... estoy embarazada.
Y no quiero que sepa... que va a tener un hijo que realmente no quiere.
¿Embarazada?
Disculpe.
Don Críspulo Miranda.
Periodista del diario El Sol.
Quisiera hablar con la responsable de las telefonistas.
Los vecinos de la calle Hortaleza, 23, cuyo inmueble sufrió un incendio en el día de ayer, no paran de hablar de una telefonista cuya intervención fue decisiva en el desenlace feliz de esta historia.
Señoritas, ya han oído al señor Miranda.
La que ayudó en ese incendio, que haga el favor de identificarse.
Carlota, que no puedo, que no puedo, de verdad.
[Sara] Estamos esperando.
[resopla]
Fui yo.
Sí.
Sí.

[carraspea]
Carlota Rodríguez de Senillosa.

[Carlota] Como le decía, en cuanto recibí la petición de auxilio, llamé al Cuerpo de Bomberos y de seguido al hospital, y el resto ya es historia.
Lo crea o no lo crea, las mujeres estamos preparadas para enfrentarnos a cualquier tipo de situación.
Aunque haya hombres que opinen lo contrario.
[Mario] ¿Quién nos iba a decir que al final el teléfono iba a servir para salvar vidas?

Buenas tardes, don Pablo. ¿Tiene un ratito y quiere que hablemos?
Eh, no.
En realidad, le...

¿Una duda?
Bueno, es que esta mañana, en el vestíbulo, he visto que estaban entrevistando a una telefonista.
El asunto de lo del incendio.
Pero esa telefonista no es la que solucionó el asunto.
Fue usted.
Bueno, ¿y por qué está tan seguro de que esa telefonista que dio la entrevista no era yo?
Pues... porque yo reconocería su voz en cualquier lugar, señorita 57.
Y la voz de esa telefonista no era la suya.
¿Por qué no ha querido decir que fue usted?
Le voy a ser sincera.

La que llamó a los bomberos fui yo, pero no puedo salir en la prensa.
Mi familia no acepta que trabaje y no quería darles el disgusto de que se enteraran así.
A mis padres les haría mucha ilusión verme casada, pero yo prefiero trabajar y ser independiente.
Una mujer progresista...
¿Le molesta?
No.
Ah, sí, qué bien.
Bueno, ¿y usted qué?

¿Yo?
No, yo solo respondo ante mí mismo.
Escuche, señorita, es que no puedo hablar ahora, tengo muchísimo trabajo.

[final de llamada]
Muchas gracias, don Pablo.
Ay, menudo día.
Venga, vamos a arreglarnos para la fiesta de Ángeles.
Por cierto, no sé por qué lo quiere dejar, pero bueno...
Bueno, es normal que quiera cuidar de su familia.
- Por cierto, no puedo ir.

- Tengo que hacer horas extra.

Como tienes tanta necesidad...

- No puedo ir y no insistas.

- ¿Cómo eres tan sosa?

Le he mentido y le he dicho que iba...

- El último es este.

Lidia.
Eh...
Hum...
Lo que tengo que decirte no me resulta muy fácil.
No hace falta.
No, sí, sí hace falta.

Tenías razón.
Eh...

Y me equivoqué.

Lo siento, Lidia.
No pasa nada.
Está bien.
[Alba] Cuando uno miente, no debe tentar a la suerte.
No al menos cuando ha estado a punto de ser descubierto y se ha librado por poco.
Quizás no pudiese conseguir el dinero, pero sí podría conseguir algo que fuese tan o más valioso aún.
[puerta abriéndose]
Parece que este es el final.
No dejes que mi padre te hunda, es experto en matar ilusiones.
Vamos a seguir adelante y vamos a llegar hasta el final.
¿Qué pasa?
[Carlos] ¿Eh?

[Miguel] No, no se trata de eso.
Es solo que cuando Francisco ha dicho en la reunión que el Rotary sería el fin de las telefonistas, he empezado a pensar en Carlota, en lo que le ha costado emanciparse...
Si el Rotary se hace realidad, se acabaron las telefonistas.
[Carlos] Los sueños tienen un precio.
Lo sabías cuando empezaste a diseñarlo.
[Miguel] Pero siempre fue eso, el sueño de un loco por la ciencia.

A veces en la vida hay que elegir: tu conciencia o tus sueños.

No los cobardes.
Bueno, los genios y sus mecenas.
Que sí.
- ¿Y tu padre?

En cuanto el prototipo esté y vea que funciona, tendrá que darnos las razón.

[Carlos] Conseguiré el dinero, pero esto tiene que quedar entre nosotros.
¿Entendido?

No sé ni cómo te miro a la cara.
- Qué sorpresa más bonita.

Espera.
- ¿Qué mosca te ha picado?

- ¿Qué estás diciendo?

Soy una imbécil por creerme tus promesas de pacotilla.
Para.
Esto no cambia nada.
Ah, ¿no?
¿Entonces la vas a dejar?
Ya te he dicho que sí.
Muy bien.
¿Entonces me puedes explicar por qué está embarazada otra vez?
Claro.
Haz como que no sabías nada.
Señorita Millán, ¿puedo hablar con usted un momento?
Sí, de acuerdo, Ángeles, pero mejor fuera.
Necesito tomar un reconstituyente, ha sido un día muy largo.
- ¿Me acompaña?

Señorita Millán, yo...
Ángeles, hablamos mejor dentro, más tranquilas.
Es que no me puedo entretener mucho.
- No tenemos prisa.

Si no te hubiese engañado, te habrías ido a casa.
[Ángeles] No me esperaba esto.
- Muchas gracias.

Enhorabuena.
- Bueno, ¿qué, estás contenta?

- ¿Sí?

No te lo había dicho antes, pero gracias a lo que hiciste no he perdido el trabajo y no he tenido que volver a casa.
La cuestión...
La cuestión es... por qué.
¿Me estoy perdiendo algo interesante?
No, estábamos hablando de la entrevista que me han hecho hoy.
Ahora que eres una celebridad,
- voy a tener que compartirte.

Ella es Sara Millán, mi supervisora.
- Que igual la conoces de...

Nunca hemos sido debidamente presentados.

Aquí solo Sara.
Está bien.

O el que sufre por las desgracias de la nueva heroína del proletariado madrileño.
Sufridor es mi segundo apellido.
¿Brindamos?
Claro.
- Chinchín.

Operadora 47, ¿en qué puedo ayudarle?
Preguntan por la operadora 57.
Me dijiste que te avisara si un tal Pablo preguntaba por ella, ¿no?
Sí, sí, sí, pásamelo.
- Operadora 57, dígame.

Hola, don Pablo. ¿Qué tal?
- ¿Cómo está?

Estoy en la fiesta de despedida de Ángeles, la mujer de don Mario.
Esperaba verla a usted por aquí.
Es que tengo mucho trabajo.
Muchísimo.
Claro.

Ah, ¿pedirme el qué?
Me gustaría verla.
Bueno, que charlásemos un poco.
Mire, yo creo que ya es hora de que pongamos las cartas sobre la mesa.
¿No le parece?
Atención.

Quiero... decir unas palabras en honor a Ángeles.
El motivo de esta celebración no es otro que rendir un pequeño homenaje a la mujer con la que he tenido suerte de compartir sala.
Ángeles es una mujer de conducta intachable.
Dentro y fuera del trabajo.
Y, con todo el dolor de mi corazón, nos deja para dedicarse a su familia.

Así que os pido un fuerte aplauso para ella.
En honor a todos los años de dedicación y entrega.
Gracias.
Gracias.
De corazón, lo agradezco muchísimo.
Así que espero que...

Es lo que le quería decir.
Además, me gustaría aceptar el puesto de supervisora.
Bueno, si todavía está vacante, claro.
Sí, sí, claro, Ángeles.

Tú y yo vamos a hablar fuera.
[Alba] A veces la única forma de luchar contra las mentiras
- es enfrentarse a ellas.

Uno no puede vivir de espaldas a la realidad.
- ¡Suéltame!

- Por mucho que quiera.

- ¡Yo sí quiero hablar!

Ángeles, ¿se puede saber qué ha sido eso de ahí dentro?
¿A qué demonios ha venido ese numerito?
¿No habíamos acordado que tú te encargabas de Sofía y de nuestra casa?
Sí.

Y no has tenido ningún escrúpulo en engañarme con Carolina.
- La inauguración, ¿verdad?

Claro.
Claro, por eso...

No es así, es...
Para poder estar con ella a tus anchas y yo ser la cornuda de la compañía.
- ¡Ángeles!

Para.

Me equivoqué.
Estábamos enfadados, Ángeles.
Se me echó encima.
No volverá a ocurrir.
[Alba] La mentira tiene muchas formas y está en todas partes.
Yo quiero ser el marido que te prometí.
Y quiero ser el padre...

¿Qué?
No estoy embarazada.
Me inventé lo del embarazo y se lo dije a Carolina para ver si seguíais juntos y ya veo que...

Que te ha ido con el cuento.
[Alba] Pero ¿por qué lo hacemos?
- ¿Por qué mentimos aun sabiendo...

...que la verdad puede salir a la luz?
Quizá el miedo a afrontar la verdad nos paraliza.
[Sara] En cualquier caso, que quiera seguir trabajando
- es motivo de celebración.

Además, cuantas más mujeres trabajen, menos necesidad tendremos de hacerlo los hombres.
Voy a por algo de beber.
Es un encanto.
Listo.
Inteligente.

Quedan pocos como él.
Así que... no tienes que preocuparte por mí.
Está claro que te gusta y...
Y tú a él.
Hay química.
Y no me extraña.
Miguel es un hombre de mente abierta, algo que no abunda.
Y eso me gusta.
Pero no me interesa tanto como tú.
¿Qué haces aquí?

- Entra, tenemos que hablar.

No me pienso ir sin que hablemos.
¿Quieres hablar?
Vamos a hablar.
No quiero que hagas nada por mí.
No quiero que dejes nada por mí.
No quiero que eches tu vida a perder porque yo ya no te quiero.
No te creo.
Es la verdad.

Pero en cuanto pague mi deuda...
¿No te das cuenta de que el dinero me da igual?
Diez años sin vernos y cuando por fin estamos juntos...

Francisco, si hubiera sabido que estabas aquí, nunca hubiera venido.
No puedes estar enamorado de mí
- porque no me conoces.

Estás enamorado de mi recuerdo.
Dime que no sientes nada por mí.
Que el beso que nos dimos no significó nada.

El beso que nos dimos el otro día en la estación se lo dieron dos chicos que acababan de llegar a Madrid.
No fuimos tú y yo.
Es mejor que cada uno siga su camino.
Alba, por favor...
Vete, por favor.
Ya te he dicho que no te quiero.
[Alba] Hay que sacar agallas de donde no las hay y dejarse llevar.
Pero no siempre somos tan valientes para afrontar la verdad.
Saque también cucharas, por favor.
De primero tomaremos consomé de almejas.
Y dígale a Rosalía que no saque las codornices hasta que retire el sábalo.
Sí, señora, ¿a qué hora quiere que sirvamos la cena?
Pronto.

Y permanecemos ahí, inmóviles, esperando.
Sin ser conscientes de que, queramos o no...
Gracias, Ubalda.
...la verdad, incapaz de resignarse a habitar en las sombras, siempre acaba saliendo a la luz.
[Francisco] Siempre te querré, Alba.
- [Alba] Y cuando eso sucede...

- Elisa, déjame explicarte.

Alba?
...ninguna mentira puede salvarte.
[con rabia] ¿Que quién es Alba?
¿Quién?
Elisa...
Francisco, no te acerques.
¿Cómo has podido hacerme esto?
[enloquecida] ¿Quién es Alba?
- Elisa...