# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Magicians...
Apuesto a que la Bestia volverá en cualquier momento, así que ¿cuál es el plan?
Vale, esto es lo que pasa.
No puedo tocar el cuchillo.
Necesitamos el poder de un dios.
Te he regalado mi Otorgamiento.

Cuanto más quema, menos tiempo nos queda.
Hay un hechizo que parece lo suficientemente fuerte.
Estos son mis alumnos.
Necesitan el Rhinemann Ultra.
Nadie excepto tú puede estar a menos de seis metros de la explosión.
Alice solo necesitará unos minutos para poder aumentar su poder al máximo.
Este es un cacodemonio.
Crecerá mucho más.
Liberadlo y creedme, mantendrá a la Bestia bastante ocupada.
- ¿Sabes lo que es un niffin?

Es lo que ocurre cuando fluye demasiado a través de ti.
Solo que ya no hay magia.
Por favor... arregla... mis manos.
¿Vete... a la mierda?
Creo que puedo ayudar.
Te debo una.
Podrías morir si no te alejas de la Bestia.
¿Crees que no sé lo peligroso que es?
No.

Sí, haced lo que queráis con él, pero después de que elimine a Reynard.
No podemos invocarlo y ya está.
Un dios puede resistirse.
Me importa una mierda capturarlo.
- Debería.

A mí no me violó.
No formo parte de esto.
Las brujas disidentes son el objetivo de Reynard.
¿Has echado alguna especie de maldición sobre el castillo?
¿Lo he hecho?
¿El hechizo que ganó la segunda guerra mundial se llama el Rhinemann Ultra?
Suena a cerveza no muy buena.
Vale, es una cerveza, pero una cerveza que podemos usar
- para matar a la Bestia.

Sí, molan porque impiden que me mate a mí mismo.
¿Y entonces el decano Fogg os hizo tatuajes de zorra a juego?
¿Creía que los tatuajes de zorra se supone que están en la parte baja de la espalda?
Dios, tengo la sensación de que me he perdido una fiesta loca de la que estaréis hablando por el resto de vuestras vidas.
Di lo que quieras, pero hemos traído armas y un plan.
¿Qué tienes tú que enseñarnos?
Tan... tata... chán.
Vuestras reales poltronas.
Esto es ceremonial, gente, y espero que os llenéis copiosamente.
Gracias, Eliot.
Os he echado de menos.
Y me aburría.
Venid.

Espera, ¿es esto realmente lo más importante que podríamos estar haciendo ahora?
O sea, la Bestia está aún ahí fuera esperándonos...
La Bestia puede esperar cinco minutos.
Todos sois reyes y reinas de Fillory.
Bueno, casi todos.
Deleitaos en vuestra majestuosidad por un puto segundo.
Sed regios, bribones.
Eres un hombre tan tan estúpido.
Voy a matarte mientras duermes.
El...

Totalmente bien, ¿por qué?
Solo... parecías ido por un momento.
Tonterías.

Sentaos.
Se me acaba el tiempo, así que deberíamos hablar sobre estrategia.
Sí, ya hemos hablado de estrategia, necesitamos ponerte al día.
¿Habéis hecho planes sin mí?
Sí... cuando estábamos en la Tierra.
¿Qué creías que estábamos haciendo?
Eliot, no estamos tratando de excluirte.
Simplemente no estabas allí.
No.

No creáis que no veo cómo funciona esto.
Desaparecéis.

Tatuajes a juego, y ahora sois tres contra uno.
Sé exactamente lo que planeáis.
- No me toques.

Suenas un poco loco.
¿Tú crees?
Porque te prometo...

Usurpadores.
Usurpadores.
Como sea que se pronuncie.
¿Qué acaba de pasar?
Una vez se puso así tomando setas.
Iré a hablar con él.
Acabo de acordarme de algo que me dijo Julia, y empieza a tener mucho sentido.
- ¿Hablaste con esa zorra?

Era una advertencia.

Dios, por supuesto.

A ver, está intentando mantener su reino, ¿verdad?
Parece ser que dejó maldiciones a su paso.
Aquí, en realidad.
¿Entonces crees que Eliot puede estar maldito?
A ver, no fue muy concreta, pero...
¿Os habéis dado cuenta de que Eliot empezó a actuar de manera extraña cuando bebió del cáliz?
Pudo ser veneno o una poción.
Vale, bueno, entonces no deberíamos beber de los nuestros para asegurarnos.
O a lo mejor solo fue alguna mierda filoriana de calidad que esnifó, y está teniendo un viaje chungo porque así es él.
¿Te ha pasado algo?
No.

Estoy bien...

Espera.

No sé de qué hablas.
Como Eliot.
Os estáis comportando de manera rara.
Estamos bien.
Claramente.
Mira, creo que estamos de acuerdo en que tenemos un problema.
Eliot.
Es Alto Rey.

- No tenemos otra opción excepto...

Exactamente.
Los tronos.
Están malditos.
Es duro para ti.

También es duro para nosotros.
Pero tiene que hacerse.
Por Fillory.
Pero no le digas a Quentin... que voy a tener que matarle también.
Justo después de matar a Margo.
¿Margo?
Margo.
Margo.

Lo sé.

No, no.

Escúchame, hagas lo que hagas, no te sientes en el trono, ¿vale?
Vale.

¿Me vas a ayudar a recogerlas?
¿Qué son?

Exacto.

Para el... ¿qué?
Para el veneno.
Tengo que bebérmelo primero, o no conseguiré que Eliot se lo tome.
Dios.

Además, los tronos no están malditos.
Me senté en el mío, y estoy completamente bien.
Te sentaste en tu...
Joder.
Genial.

- Vale.

Todo se acabará pronto.
Me encargaré de Eliot, Alice y Q.
De nada.
Mierda.
TUSUBTITULO

Así que, ¿esta es nuestra pequeña trampa para zorros?
Sí.
¿Me vas a decir dónde encontraste a tu compañero?
¿Los doce del patíbulo?
Fillory.
Vale.

Mira.

Pero ese capullo parece tener un severo daño psicológico.
Mira, lo pillo, ¿vale?
Pero sabe un hechizo para paralizar a un dios.
A ver, no puedes encontrar eso en el piso franco del vecindario.
Mira, he sobrevivido todo este tiempo gracias a mis instintos, y cada uno de ellos me está diciendo que él no es trigo limpio.
Va a traicionarme.
O a ti.

No puede, ¿vale?

Palabra como vínculo.
Son difíciles de romper.
Pero si alguien pudiera, es alguien que puede paralizar a un dios.
¿Estáis discutiendo la naturaleza de nuestro acuerdo, chicas?
Marina simplemente preguntaba.
Francamente.
Si le traiciono, me cortará a trocitos.
Entonces dime, ¿qué pasará cuando se cumplan los términos del acuerdo?
¿Por qué preocuparse?

Así que, decidme. ¿Estamos preparados?
Sí.
*Iremos a cazar, iremos a cazar*
*Cogeremos a un zorro y lo meteremos en una caja*
*Y luego lo soltaremos*
¿Qué?

Benedict, ¿verdad?
Necesito tu ayuda.
¿Qué decías que haces?
Soy el dibujante de mapas real, señor.
¿Es su problema de naturaleza cartográfica?
En realidad, no.
Lo que necesito, Benedict, es una daga.
Un estilete en realidad.
Algo que pueda esconder y matar a alguien con él.
Pero regio.
Hago mapas, su majestad.
Bueno... seguro que alguien se ha colado alguna vez en tu oficina y dramáticamente ha clavado un cuchillo en un mapa para hacer una escena, ¿no?
Los otros reyes y reinas que murieron... siempre creímos que era por lucha interna.
Avaricia y poder.
¿Sabes qué?

Las maldiciones son complicadas.
No me digas.
Suelen terminar una vez que han cumplido su acometido.
Y nunca antes.
Eso no nos ayuda.
Esta parece ser que no va a parar hasta que estén todos muertos.
Mierda.

- Tengo una idea.

No dejes que se maten, ¿vale?
Te invoco.
Nuestra Señora del Subsuelo.
Como hija de la Tierra... te busco, oh, madre.
Oye.
Hazme el favor y créetelo.
¿Una mami benevolente que solucionará mis problemas con su poder Gaia?
Sí.

Te das cuenta de que no tengo siquiera unos pantalones de yoga.
Pues actúa.
Te busco a ti, Divina Madre.
Dadora de vida y luz.
Pido poder verte.
Oír tu voz.
Sentir tu corazón latiendo.
Te imploro.

¿Qué ha sucedido?

En un parque.

¿Es una broma?

Pues no podemos regresar.
Reynard captó tu aroma antes.
Si te huele otra vez, no vendrá.
Si lo quieres, tendrás que arriesgarte a perder tu cebo.
Disculpa, ¿y me dices esto ahora?
Bueno, si te lo hubiera dicho antes, ¿habrías aceptado?
Vale, caminaré.
Oh, una idea excelente.
Para cuando lleguemos, estará tan ocupado descuartizando a Marina, que ni se dará cuenta de que estamos allí.
Eres buena.
Pido poder verte.

Sentir tu corazón latiendo.
¡Pido poder verte!

¡Sentir tu corazón latiendo!
Oh, no me jodas.
Que le den a este ruido.
¿Dónde está la gracia?
Tú con una ballesta.
No podrías darle a una gorda con una flecha buscadora de gordas.
Oh, no me mires de esa forma.
Es una metáfora.
No hay ninguna maldita manera de errarte desde esta distancia.
Bueno, si usas esa flecha tan bien como usas la polla...
Te has encantado, ¿verdad?
No soy una idiota.
Margo dice, libérate.
Joder.
Jesucristo.
Penny dice, libérate.
Tenías que dejarle salvarte, ¿verdad?
Eres una nenaza.
¿Sabes?

Callaos.

Os llevaré a algún sitio seguro, pero si tengo que dispararos para llevaros allí, lo haré de manera que duela.
Oh, gracias, pero estoy encantada.
Tu encantamiento es frágil.
Me has dado, gilipollas.
¿Por qué no le has apuntado al cuello?

No te preocupes.
Si Reynard hubiese matado a Marina,
¿no crees que habría muchos trocitos de Marina esparcidos?
Se fue.
No creo ni que terminase el hechizo.
Vamos a tener que empezar todo esto de nuevo, y ahora hemos perdido a Marina.
Ni siquiera sé cómo se supone que haremos...
No vayas tan rápido.
¿Estás absolutamente segura de que no funcionó?
Si fuera tu dios zorro, podría simplemente seguirla a casa en vez de matarla al instante.
Sabías que esto iba a suceder.
¿Por qué crees que te saqué de allí?
Alégrate.

Solo necesitamos encontrar al zorrillo antes de que acabe con su presa, ¿no es así?
Nos acabas de encerrar a ambos, ¿sabes?
Tú debes ser Marina.
Mierda.

No podemos entrar.
¿Puedes romperlas?
Aquí.
Esa es una.
Ponte cómoda.

Malas noticias... estáis malditos.
Buenas noticias... creo que puedo arreglarlo.
¿Incluye tu decapitación?
Porque ese es el final por el que voto ahora mismo.
Lo secundo.

¡Ya basta!
Escuchad.
Puedo parar la maldición, así que el plan es que vamos a dejar que cumpla su cometido.
Matándoos.

- No gusta.

La parte en la que estás muerto suena perfecta.
Cállate.
Hice un pequeño viaje para coger provisiones.
Chachi.

Siempre me temí que así es como me iría.
El cloruro de potasio os parará el corazón.
La adrenalina lo pondrá en marcha.
Os morís.

Excepto que, ¿qué pasa si alguna parte del plan no funciona?
Mira, capullo.

¿por qué no vas y encuentras a otro que salve tu puto coñazo de vida?
Tengo mil cosas mejores que hacer hoy.
¿Qué coño?
- ¿Estás bien?

Mis dedos están un poco insensibles por todas esas cosas antimaldiciones.
Vaya, es perfecto.
Está bien.
Está bien.
Entonces, ¿seguimos siendo rehenes o qué?
Sí.

¿Podrías apuntar esa cosa a sus putas cabezas?
Todo el mundo por favor, quedaos en vuestras esquinas y tranquilamente...
- Mierda, Margo.

Estáis muertos.
¿Supongo que esta es una de las formas en acabar con eso de matarlos a todos?
Sí.
Es lo que tenía planeado.
Las protecciones de este lugar eran aparentemente avanzadas.
Estoy impresionado.

Seguro que eso se lo dices a todas justo antes de violarlas, matarlas y comerte sus corazones.
Llevas ese cinismo con mucho estilo.
Qué pena que sé que es mentira.
¿Lo es?
Ninguna cínica de verdad invocaría a la diosa.
Debe doler, saber que ella no te estaba escuchando.
Por el lado bueno, yo sí lo hacía.
Oye, me encantan los preliminares.
Muy sexy.

Pero vamos al grano y mátame...
Todo a su debido tiempo.
¿Sabes?

¿Qué eres tú?
¿El dios del rebaño de cabras?
¿De las uvas?
Espera. ¿Del estiércol?
Seguro que te encanta venir aquí y follar con mortales porque de vuelta en Dioslandia, no te comes nada.
Cuidado con esa boca, o te cortaré la lengua, y me la comeré en frente de ti.
No estás pillando el mensaje de que no me das miedo.
Creo que sí te lo doy.
Es muy raro que alguien trate de invocar a Nuestra Señora a solas.
Estás muy sola, ¿verdad?
No hay... nadie más en tu vida.
¿En serio?
¿Intentando herir mis sentimientos?
¿Y lo mejor que se te ocurre es "por qué no tienes novio"?
¿Te va a echar alguien de menos?
Le doy buenas propinas al repartidor de pizza.
No estás totalmente sola.
Ven, gatito, gatito, gatito, gatito, gatito, gatito, gatito.
¿Bollito?
Qué monada que es.
Las brujas y vuestras compañías.
Te da igual la gente, pero a ella le quieres, ¿no es así?
No seas estúpido.
Es una gata idiota.

No.

Mírala.
Creo que todavía está viva.
Tiene gracia.
Sin magia.
¿Ves?
Nos lo vamos a pasar superbien.
¿Qué prisa tienes?
Gané zorras.

Coge las otras jeringas.

¡Oye!

Margo, no tenemos tiempo para esto.
Tenemos que revivirlos ya.
¿Qué es lo mejor de la vida, Penny?
¿Qué?
¿Qué es lo mejor de la vida?
No lo sé.
Aplastar a tus enemigos, verlos postrados ante ti, y escuchar los lamentos de sus mujeres.
Ven a por mí, granjera.
Vaya maldición más meticulosa.
¿Está mal decir que encuentro su muerte extremadamente satisfactoria?
Vale, vamos.

Dios mío.
¿Qué coño?
Bienvenido.

¿Quieres que coja eso?
Es la hora.
No sé cuánto tiempo tendré para lanzar el Rhinemann.
Eliot tiene razón.

Y ojalá tuviese una cerveza.
No se ven muy bien.
¿Requiere que toque a Rachmaninoff?
Si no... estamos bien.
Mira, todavía tienes que agarrar a la Bestia.
¿Qué pasa si te quitas los brazaletes?
- Es mala idea.

Todo lo que tengo que hacer es tocarle, ¿verdad?
Así que le tiraré al suelo, ¿vale?
Bueno, tenemos dos cacodemonios menos.
¿Alguna idea para enlentecer a la Bestia?
En realidad, solo tenemos uno.
Dejé al mío ir.
Dios.

Lo podía sentir.

No podía soportar la idea de que estuviese atrapado ahí.
- Nadie está sorprendido.

Tampoco vosotros tenéis los vuestros.

Porque fuiste demasiado nenaza para usarlo.
Yo me encargo, Q.
Vale.

¿Recordáis el encantamiento de escudo sumerio que aprendimos en A.P.?
¿Para mantenerte a salvo de cristales rotos o algo?
Es un hechizo simple, pero eso no quiere decir que no sea poderoso.
Especialmente si los tres lo estamos haciendo.
¿Usar un hechizo de primer curso para detener a la Bestia?
Suena a suicidio.
Lo que ya he probado hoy, y no, gracias.
- Siguiente.

Nos estamos quedando sin tiempo, sin opciones y sin semen de dios.
Mirad, imaginaos pollas, ¿vale?
Con una polla, solo te estás pajeando, pero con tres pollas, de repente tienes a seis personas teniendo sexo.
¿Qué es más poderoso?
Creo que tu metáfora literalmente no tiene puto sentido.
No tiene por qué.
Os ha distraído lo suficiente para que Alice le dé poder al hechizo, que es todo lo que el encantamiento de escudo tiene que hacer.
Veo lo que has hecho ahí.
Te he tocado la fibra, ¿verdad?
Lo siento, no estaba prestando atención.
Me quedé dormida por un momento.
¿Te has comido alguna vez algo vivo?
No puedo decir que lo haya hecho.
Especies civilizadas y todo eso.
Tú te lo pierdes.
Te recomiendo que empieces por un extremo, así puedes disfrutar el miedo.
Es químico.
Puedes saborearlo.

Sin mencionar la cara que pones.

Así que, ¿por qué no tú y yo...?
Disculpas por la tardanza.
Tus protecciones son bastante extensas.
¿Estamos listos?
Oye.
Sí.
Está luchando con la red.
No estoy seguro de cuánto más puedo mantenerlo.
Dios, Julia,
¿te importaría destripar a este tío?
Encantada.
¡No!

¡Ahora!
- Julia.

Vamos.
¡Moveos!
¡No!
¡He fallado!

¡He fallado!

Tenía a Reynard.
Estaba justo delante de mí.
Sí, y entonces nos jodiste el plan de nuevo.
Se me agarró.
No, no lo entendéis.
Tenía a Reynard.

Que le den a esto.

¡Déjame!
¿Dónde estamos?

El metro está por ahí.
Suerte con tus mierdas.
Llévame de vuelta.
Le necesito.
Necesito que la Bestia mate a Reynard.
Reynard tiene el cuchillo.
No puedo hacerlo sin la Bestia.
Ese no es mi problema.
Mierda.
¡Al suelo!
- Mierda...

La cadena era lo único que impedía a mi mano...
- Ponla otra vez.

Es un ritual, y no tengo ningún...
No.
Pon...
Gracias.
Sí.

- Hija de...

- No es mi problema.

Está herido. ¿Dónde podría estar?
Tiene que estar en el Manantial.
El carruaje real puede llegar en menos de una hora.
Vale, pero si él puede transportarse...
Bueno, espero que su precisión no esté a su mejor nivel ahora.

Si estos caballos nos llevan allí antes que a la Bestia, me los follaría encantada.
Cuidado.

Creo que son caballos parlantes.
La oferta sigue en pie.
¿Todavía puedes hacerlo?
No lo sé.
¿Qué otra opción tenemos?
Vale, deberíamos mandar a por ayuda a El y a Margo.
Esperad, ¿no nos queréis en la misión suicida junto a vosotros?
El templo de Ember está cerca, así que id y solicitad una recarga.
Por si acaso Alice y yo...
¿Falláis?

Lo siento.

Bueno.

Ejercicio de pensamiento.
Supongamos que matamos a la Bestia. ¿Entonces qué?
Quentin, no lo sé.
Es solo... para distraerse.
Venga ya.
Me...
Me comería una copa de helado.
Con nata montada y... esas virutas dulces de colores y... ositos de goma por encima.
Yo probablemente intente ganarte de nuevo.
Dios, Quentin.
Lo siento.

¿Sabes?

Lo sé, pero ya sabes a qué me refiero.
No, y no me has perdido como si fuera unas llaves.
Lo sé, por eso es por lo que siento la necesidad de ganar tu confianza de nuevo.
No es justo.
No puedes tenerme atrapada aquí.
No puedes tenerme atrapada aquí y esperar que tenga que lidiar con toda esta mierda emocional cuando todo lo que puedo soportar ahora... todo lo que puedo soportar ahora es una maldita copa de helado, ¿vale?
No es una trampa.
Sí, lo es, y ¿por qué parece que estás intentando pelearte conmigo?
Mira.

Ya no eres la chica que conocí hace un millón de años.
Eres increíble.
Y no es que antes no lo fueras, pero...
Quentin, ¿a dónde quieres ir con todo esto?
Has crecido.
Y sigues creciendo, y lo que digo es que yo también.
¿Me estás diciendo que ya "no eres ese tío que solías ser"?
No, te estoy diciendo que no solo no soy ese tío que solía ser, y espero que tú... espero que me des la oportunidad de ser mejor y merecerte de verdad.
Y sé que suena estúpido, pero yo... siento que podríamos estar muertos dentro de una hora, y me está dando mucha claridad ahora.
No sé qué decir, Quentin.
Además, voy a hacerte la mejor copa de helado que jamás te has comido.
Te vas a olvidar de Popper 1, e incluso le voy a poner ositos de goma, incluso si no entiendes lo asqueroso que es echarle eso.
Quentin.
Lo siento.

¿Quieres que sigamos peleándonos?
No.
¡Ember!
¡Sal fuera!
¿Hola?
Estoy bastante seguro de que Q dijo que lo de la piedra de sangre funciona de inmediato.
Vale.

Solo...
Venga ya.
Eso duele.
Pobrecito.
Genial.
Bueno, ahora los dos sangramos.
Quizás Ember no esté en casa.
Es un dios en el exilio.
- ¿Dónde podría estar?

Dios.
Saludos, poderoso y glorioso Martin Chatwin.
Dios mío.

Ya sabes lo que pasa si te quedas en Fillory.
Lo sé, lo sé.

Voy a irme.

Principalmente número dos.
He mancillado el Manantial.
¿Perdona?
He dejado mi eliminación divina en la fuente de toda magia.
Y echa peste.
Realmente espero que no pensaras en beber de ella.
- Dudo que sea potable.

Dejé mis restos... un corcho divino... atrás.
En el Manantial.
Hice caca dentro.
¿No se me entiende claramente?
Miserable bastardo.
Sé a qué estás jugando.
¡Conozco cada enredo, tú... apestoso hombre-oveja!
Cielos.

De verdad que me tengo que ir, aunque técnicamente, me he ido.
Nunca me canso de estas bromas. ¡Adiós!
¡Apestoso hombre-oveja!
¡No eres ningún dios!
¡No eres ningún dios!

¿De verdad que Ember se cagó en el Manantial?
¡Eres un animal de granja!
Eso no puede ser bueno para Fillory.
¡Quentin Coldwater!
Mierda.
¿Por qué no os unís a mí, Alice y tú?
Estás más débil.
Y a ti te faltan seis dedos.
Más que suficiente para mataros a los dos.
Es complicado hacer hechizos cuando estás cortado en dos.
¡Quentin!
Eres un pedazo de carne duro, ¿verdad?
No importa.
Supongo que vamos a morir.
Por nuestros preciosos cadáveres.
¡Hijos de la Tierra!

Azótame el culete.

Qué encantador.
¿Habéis venido aquí a suplicarme?
Bueno, sí.
Hemos venido a suplicar tu... ayuda.
¡Por supuesto!

Pero entonces os la vais a perder.
- ¿Perdernos el qué?

Entre tú y yo, creo que Alice hará un buen espectáculo
Pero no prometo nada.
¡Feliz reinado!
- No...

Genial.

Margo, mira.
¿Eso es todo lo que tienes?
Ni siquiera eres un mago de verdad, ¿a que no, Martin?
Solo eres un niñito asustado.
No durarías ni una hora en Brakebills.
Jesús.
Alice se está poniendo en modo "Harry Potter"
parte siete/ocho por allí.
Dios.

Mierda.
Alice, ¿qué estás haciendo?
No.

¿Qué está haciendo?
No puede.

Esto no está bien, Alice.
Alice, ¡para!
Está bien.
Lo tengo controlado, Quentin.
Alice, ¡no!
¡Alice!
¡No!
Demasiado lejos.
Qué lástima.
Acabemos al fin con esto.
Lo hice a propósito.
Moveos.
- Vamos.

Adelante.
¿Hay algo que quieras decir?
Alice.
Podemos hacer un trato.
Piensa en lo bien que lo pasaríamos juntos.
No tienes por qué...
Pero quiero.
Decepcionante.
Es tu turno.
¡Alice!
Ya tienes su atención. ¿Ahora qué?
Lo siento por todas las veces que fui una completa idiota contigo.
Me hablas como si significaras algo para mí.
Vale.

Alice.

Atrás.
Quentin dice, libérate.
Joder.
Joder.
Alice.
Alice.
Alice.

Q, para.

Alice.

Tienes que parar.
Vamos.

- Para.

Tienes que parar.
Q, tienes que parar.
Tienes que parar.
Tienes que parar.
TUSUBTITULO