# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuando era niño... solía pensar en qué clase de hombre me convertiría.
Nunca pensé que mi vida fuera a resultar así.
REGIÓN DE QUERÉTARO MÉXICO
Entonces usted es Chris Redfield.
El experto en muertos vivos.
El gran héroe.
Apuesto que mató a muchos, ¿no?
Entonces, señor Experto...
¿algún consejo para lidiar con ellos?
Sí.
¿Tiene amigos?
Por supuesto.

- ¿Familia?

Tengo una esposa.

Una hermana menor.
Ahí afuera hay corporaciones creando virus... que convierten personas en armas biológicas.
Personas como usted y como yo.
Sus amigos.

Llegará un día en el que deberá tomar una decisión.
Matarlos... o morir a manos de ellos.
No suena muy heroico, ¿no?
Lo siento.
Nos estamos acercando al blanco, así que repasemos todo... para que no haya errores.
El blanco es Glenn Arias.
Es buscado internacionalmente por tráfico de armas.
Y aquí no estamos hablando de M16 y AEI.
Estamos hablando de mierda de última generación.
Le gusta hacer negocios donde haya un gran conflicto.
La información dice que Arias posee un A.B.O.
También conocida como arma biorgánica.
Por eso la AESB está aquí.

Una agente encubierta, Cathy White... desapareció hace dos semanas junto con su hijo, Zack.
Hoy tenemos dos objetivos.
Encontrarlos... y atrapar a Glenn Arias.
Prueba de comunicación.
No hay movimiento afuera del complejo.
Sepárense en tres equipos.
Vamos a entrar.
Despejado.
Jesús.
¿Estás bien?
¡Vamos!
¿Zack?
Sí.
¡Vete!
Aquí Redfield, respondan.
Alguien.

Evacuación de emergencia.

¡Salgan de aquí!
Arias.
Gracias a usted, tendré que llevar mi negocio a otro lado.
Hijo de puta.
Por favor.
Soy un hombre de negocios.
Pongo buenos productos a disposición de quien quiera comprarlos.
Y a precios razonables.
Por ejemplo, este... exquisito espécimen.
Cathy.
Desgraciado.
Los últimos momentos en la Tierra son los más hermosos, ¿no cree?
Lo maravilloso de mis productos... es que saben la diferencia entre aliado... y enemigo.
RESIDENT EVIL:

- ¡Felicitaciones!

¡No!
Todo esto es por ti, mi amor.
Mi Sara.
CHICAGO CUATRO MESES DESPUÉS
EXPERIMENTO 252
¿Es ese?
¿Ese es el virus que está enloqueciendo a todos?
Sí.
Esto cada vez se pone peor.
Está habiendo ataques en todos lados.
¿De dónde sacaste esto?
No había visto este material.
Aún no ha sido publicado.
No quieren que el público entre en pánico.
¿Estás bromeando?
Ya ha habido como 20 ataques en Estados Unidos.
La AESB está trabajando para mantenerlo bajo control, pero...
Pero esto seguirá hasta que hallemos la causa y la eliminemos. ¿Cierto?
Exacto.
Esto se está haciendo intencionalmente.
Si podemos descubrir quién está detrás de esto...
¿Macchiato con caramelo?

Y la crema batida encima.
Buen chico.
Eso es un postre, no café.

¿Cuál es tu punto?
Nada.

Los muertos están volviendo a la vida y siendo usados como armas biológicas.
Esas corporaciones dementes han causado demasiado daño en este país.
¿Entonces crees que esto es más de lo mismo?
No lo sé.
Basándonos en lo que ha pasado antes... esta vez parece distinto.
Alguien nuevo podría estar detrás de esto.
¿Esa es la simulación de la vacuna?
Esta vez los infectados están exhibiendo rasgos distintos.
Estoy tratando de suprimir el virus artificial... porque parece ser la base de la infección.
Vi el sistema de química digital en funcionamiento.
- ¿Ya estamos haciendo una droga?

Nuestra tecnología ha avanzado tanto... que hacer una muestra ya no lleva tanto tiempo.
Por cierto.
Tenemos otra entrega de cuerpos infectados.
Muchos.

¿Quién va a tomar las muestras?
Hoy todos los estudiantes están fuera.
¿Y?
No.

Está bien.

Mi héroe.
¿Qué...?
COINCIDENCIA 100% TERMINADO
PROTOTIPO DE VACUNA TERMINADO
DIVIDIDO Y COLOCADO
EN JERINGAS Y ALMACENADO EN LA UNIDAD DE REFRIGERACIÓN
Sistema de Química Digital
Aaron.
No.
¿Por qué?

¿Aquí?
Es como si hubiera sido planeado.
Rebecca.
- ¿Chris?

Ha pasado mucho tiempo.
Deberías estar usando un traje para limpieza o al menos una máscara.
Sí, bueno...
¿Cómo estás?
Por ahora estoy bien.
Pero ¿no debería estar en cuarentena?
Mira... si el virus fuera tan contagioso, ya estaríamos todos muertos.
Además, la cuarentena lleva demasiado tiempo y te necesito ahora.
Así que no te preocupes.
Te llevaré a darte una ducha caliente y todo estará bien.
El mismo Chris de siempre.
Según la policía, los sospechosos eran terroristas armados.
EL TITULAR DE HOY TERROR EN EL CAMPUS
La cifra de muertos reportada supera...
La matanza ocurrida en este pueblo en las afueras de Chicago está bajo...
NOTICIA DE ÚLTIMA HORA MATANZA EN ONTARIO violencia en un parque de remolques provocó docenas de víctimas.
La fuerza especial de Ontario declaró que la situación está bajo control.
Aunque esa sea la versión oficial del incidente...
Soy yo.
No parece que estés descansando.
Una ducha caliente hace maravillas.
- ¿Son los datos del laboratorio?

Ahora que sabemos que la droga de prueba funciona como vacuna... debemos enviarla a otros laboratorios lo antes posible.
Cuanto más rápido la produzcamos en masa, más vidas podremos salvar.
Sí, tal vez.
Estás aquí por una razón, ¿no?
Estás buscando a alguien.
Sí, un hombre llamado Glenn Arias.
¿Quién es?
Asumió el control de las operaciones de Neo Umbrella y Tricell.
Vende las armas que ellos crearon a mafias y países en guerra.
Es un mercader de la muerte... que usa mercenarios y A.B.O. para que hagan su trabajo sucio.
Y ahora... los muertos se están levantando de nuevo.
¿Estás seguro de que Arias estás detrás de esto?
Sí.

Subiste a un helicóptero y viniste a verme.
Sí.
Y después de ver cómo quedó destrozado tu laboratorio... parece que los malos también sabían de tu investigación.
Informé nuestros hallazgos iniciales a la OMS.
Y luego ellos lo enviaron a centros de todo el mundo... especializados en vacunas.
La filtración pudo haber salido de cualquiera de ellos.
- Exacto.

Y ahora que tiene tus datos, es todavía más peligroso.
Comparé el ADN del virus nuevo con nuestro registro de armas biológicas.
La secuencia es muy parecida a las armas parasíticas... usadas por el culto de Los Iluminados.
¿Crees que Arias podría ser uno de ellos?
Basándome en la información que tengo ahora, no estoy segura.
Parece que deberíamos hablar con un verdadero experto.
¿Un verdadero experto?
No puedo creer que puedas leer un libro en un momento como este.
Supongo que es una manera de pasar el tiempo.
Bueno, alguna vez alguien dijo:

Francis Bacon.
Sólo hace falta una bala para hacer caer a tu enemigo.
Pero con conocimiento, puedes vencer todos los males.
Oye, ¿es verdad lo que dicen?
¿Pasaste de operaciones especiales a ser experta científica?
Vaya, la AESB está repleta de gente con currículum raros.
Seguro que eras muy inteligente desde un principio.
¿Entonces por qué te cambiaste?
Esa es una historia.
Era médica del Servicio Especial de Tácticas y Rescate en Raccoon City.
Supongo que, de alguna manera, siempre me interesó la ciencia médica.
Un día, decidí que mi misión iba a ser impedir que la gente abusara de ella.
Pensé: "Estas corporaciones manejadas por escorias abusan de los débiles".
Son como una enfermedad para la humanidad.
Quiero encontrar una cura, igual que Chris.
La diferencia es que él usa su fuerza mientras yo uso mi cerebro.
Cerebro y fuerza trabajando juntos para salvar a la humanidad.
¿Cuáles crees que son sus posibilidades de lograrlo?
- ¿Qué quieres decir con eso, Damian?

Es sólo que, ¿qué tal si esta enfermedad no tiene cura?
Los imbéciles que perseguimos, tratan la vida y la muerte... como si jugaran a los dados.
Parva de cretinos.
Oigan, acabo de darme cuenta de que para variar...
D.C. y Damian no están hablando de Breaking Bad.
- Oye, no hables, Chris.

Es una maldita obra maestra.
MONTAÑAS ROCALLOSAS COLORADO
Cuidado, no asusten a los residentes.
Su avión furtivo es una mierda.
Es un poco temprano para tener la botella tan vacía, Leon.
Bueno, miren quién es.
El niño dorado del AESB y la doctora Grandes Expectativas.
- ¿Qué diablos quieren?

Necesitamos tu ayuda.
Estoy de vacaciones.
Hablemos de Los Iluminados.
¿Recuerdas el tipo de A.B.O. que estaban usando?
Fue hace tanto tiempo que no lo recuerdo.
¿Y qué?

Nunca hago planes a tan largo plazo.
- Oye.

- Oye, ¿quién diablos...?

¿Qué quieres, Redfield?
¿Qué quieres tú, Leon?
- Déjate de tonterías.

Leon, siento haber interrumpido tus vacaciones... pero no estaríamos aquí si no fuera grave.
Creemos que puedes tener información, y la necesitamos ahora.
¿Qué información?
Segundo blanco confirmado.
Ella debe seguir viva.
Elimina al resto.
Entendido.
Esta mierda se está expandiendo rápido y fuerte.
Todos los investigadores y el personal de mi universidad fueron infectados.
¿Otra vez esto?
Es como si estuviera en un maldito bucle.
- ¿Qué?

¿Recuerdan esa bomba que explotó en D.C.?
Bueno, mi misión era detener a los terroristas.
Llegamos a nuestro punto de reunión... y un imbécil nos delató.
La bomba explotó y todos los de Metro S.W.A.T... toda mi unidad, desapareció.
Sigo peleando... y peleando, y peleando.
Y en vez de ver el final de esta mierda, todo sigue empeorando.
¿Así es como se supone que debe ser mi vida?
¿Pelear contra muertos vivos y los desgraciados que los hicieron?
¿Qué sentido tiene todo esto?
Mira.
Este es Glenn Arias, un traficante de armas.
Sus tratos en el mercado negro son tan turbios... que está en la lista de blancos de algunos gobiernos.
Una bomba inteligente fue lanzada sobre su boda.
Perdió a su familia y a su esposa.
Y ahora guarda rencor.
Después del ataque, desapareció... pero ahora ha regresado con A.B.O. y una cuenta por saldar.
Y algo más, dijo que sus productos tienen la capacidad de atacar blancos.
Por lo que he visto, le creo.
Entonces tienes un traficante de armas por un lado... y por el otro... un gobierno lanzando bombas sobre bodas.
- ¿Quién es el malo aquí?

¡Y nuestra misión es eliminarlo!
- ¡Tu misión, no la mía!

¡Basta!

Con todo lo que está pasando, estás aquí compadeciéndote de ti mismo.
¿Y tú?

¡Dios!
No puedo creer que sean tan parecidos.
¿De qué estás hablando?
Ahora están actuando como un par de malcriados egoístas.
El virus está debajo de nuestras narices.
Siempre lo ha estado.
No te entiendo.
No necesitamos hallar un virus nuevo con el que Arias infecta a la gente.
El virus está en estado latente dentro de todos.
Incluso de ustedes.
Lo que necesitamos encontrar es el disparador.
Algo activa el virus latente y sólo Arias sabe qué es.
Pero hasta que descubramos eso... todos, vivos y muertos, somos sus armas potenciales.
Si no resolvemos esto ahora... no habrá pueblitos como este para que puedas ahogar tus penas... nunca más.
Creé una vacuna.

Pero hasta que descubramos cómo Arias dispara el virus... quién sabe si funcionará igual para todos los demás.
Mi sangre tiene las respuestas.
Si muero, lleven esto a un laboratorio en el que confíen.
No puedo imaginar lo que han pasado ustedes dos.
Pero sé que ninguno de los dos es la clase de persona... que se quedaría aquí discutiendo mientras el mundo muere.
Uds. no son así.
¿O sí?
Eso no fue muy amable de mi parte.
¡Leon!
- ¡Patricio!

- ¡Leon!

- El que entregó a mi unidad.

- Es este sujeto.

- ¡Oigan!

- ¡Leon, vamos!

Por favor.

Es mi familia.

¿Qué?
Mi esposa y mi hija están en España.
Los miembros sobrevivientes de Los Iluminados... le están pagando a un traficante de armas... para que lance un ataque bioterrorista a gran escala.
Sé demasiado.

¿Oíste lo que dijo?

¿"Suerte"?

- Va a llevarnos con nuestro sujeto.

- ¿Te suena el nombre Glenn Arias?

Soy clarividente.
Necesito tu ayuda.

Déjame aclarar algo.
¿Trataste de hacer que me mataran... y ahora se supone que debo salvar a tu familia?
Bueno, ¿qué te parece esto?
Primero dinos lo que sabes, y luego decidiremos si te ayudaremos.
¡Hijo de puta!
¡Lo siguieron!
Mi familia.
Por favor.
Sálvenlas.
Maldita sea.
¡Rebecca!
Blanco uno eliminado.

D.C., nos atacaron en el hotel y se llevaron a Rebecca.

Conozco al grandote.

¿Qué quiere Arias con Rebecca?
No lo sé.

Adiós a mis vacaciones.

Hola, cariño, soy yo.
¿Pudiste ver al hombre que dijiste que nos ayudaría?
Tengo mucho miedo.
Selena extraña a su papi.
- ¿Patricio?

- ¿Patricio?

¿Dónde está Patricio?

Por algo te dio eso antes de morir.
Podría tener las respuestas que necesitamos.
Tenemos la computadora de Rebecca.
Tenemos pistas.
Mira, amigo.
Te necesito.
Logré reanimarlos... pero aún no he podido descubrir cómo evitar que sus cuerpos se jodan.
La práctica hace a la perfección.
Le presento a mis invitados.
Mi familia y algunos de mis más queridos amigos.
Profesora Rebecca Chambers.
Bienvenida.
Soy Glenn Arias.
Oí que había encontrado una cura para mi mercancía.
Para ser alguien tan joven, es muy brillante.
Una cura no es lo único que encontré.
¿De veras?
Por favor, cuénteme más.
Descubrí cómo se activa el virus latente.
Virus de Animalidad, profesora.

Sus A.B.O. pueden identificar a quién deben atacar.
Es un buen argumento de venta para un arma.
Haberlos diseñado con ese rasgo debe haber sido difícil para usted.
Pero sé cómo lo hizo.
Hay tres cepas del virus.
Una los infecta.
Una segunda actúa como disparador.
La tercera le da la opción de elegir quién será su blanco.
VIRUS LATENTE VIRUS DISPARADOR
Una especie de virus de inactivación.
La vacuna.
VACUNA
Vuelve a poner el mapa.
Debe haber pensado que estos brotes estaban relacionados.
¿Ves que están concentrados en los Grandes Lagos?
Si lo que ella dijo es cierto... y esta cosa puede estar latente dentro de las personas...
Dios saben cuántos están infectados.
Mezcló el virus base en agua potable.
Estoy impresionado.
¿Cómo lo descubrió?
Noté una gran concentración de brotes en los Grandes Lagos.
Que casualmente es una gran fuente de agua potable.
Agua Mineral De Los Grandes Lagos A-GUA-G
Pero usted no planeó esos brotes.

Parece que bajo ciertas condiciones... el virus latente puede activarse sin el virus disparador.
Hablando de eso, el virus disparador debe ser esparcido a través del aire... por un gas.
De manera separada, estos virus no poseen fuerza... o corren el riesgo de activarse solos.
Pero cuando se combinan... se vuelven un arma biológica efectiva y controlable.
Bien hecho, profesora.
Con razón sobrevivió a Raccoon City.
Si el disparador es aéreo, es más difícil controlar a dónde va y quién se infecta.
Entonces Arias tiene que estar usando algún tipo de vacuna.
Así es como controla la diseminación de un brote.
Primero vacuna a todos los que no quiere que se infecten.
Eso hace que sea un arma más precisa. ¿Ves?
VIRUS LATENTE VIRUS DISPARADOR

Ha hecho su tarea con el Virus A.
¿Entonces ahora qué sigue?
No me resultó difícil diseñar una prueba de cura.
Y ahora qué sé que funciona, mi equipo tiene mi investigación y mi sangre.
Su "mercancía", como usted la llama... pronto será obsoleta en el mercado.
Odio decir esto, pero su investigación está incompleta.
Si hubiera hallado la cura... no habría sido atacada después de haberla tomado.
Pero fue atacada, ¿no?
Aunque eso no importa.
No, usted y su vacuna pronto se quedarán sin tiempo.
Mañana, el mundo será un lugar distinto.
Arias está planeando algo grande.
Patricio sabía demasiado al respecto.
Y por eso lo mataron.
Sé lo que pasó.
Vinieron a matarlo... pero en vez de eso mataron a todos sus seres queridos.
Era el día de su boda.
El día que el tiempo se detuvo para mí.
Esa es Sara.
Mi esposa.
Se parece mucho a ella.
No es casualidad que nos hayamos conocido.
Es el destino.
Espere.
¿A dónde va con todo esto?
Voy a volver a hacer la boda.
Esta vez con usted.
Reescribiré el pasado.
Rebecca... le presento a Sara.
Vamos a ser muy felices.
Pensándolo mejor... voy a reemplazar su brazo con el de Sara.
Tal vez eso cambie su opinión sobre mí.
ORDEN DE OPERACIÓN CLASIFICADO
¿Va a usar el virus disparador sobre Nueva York?
Eso es lo que parece.
Se ha vuelto loco.
"Si el brote es declarado incontrolable... tanques con una A verde que tienen la vacuna están listos para distribuirse.
Ubicación clasificada".
Sólo debemos encontrarlos y podremos volver a todos a la normalidad.
Como accionar un interruptor de seguridad.
Pero si fueras Arias, ¿dónde lo guardarías?
En un lugar al que pueda llegar rápido.

Su escondite en Nueva York.
Apuesto que allí también encontraremos a Rebecca.
- Debemos acelerar la liberación.

Tengo el presentimiento de que la AESB viene hacia acá... así que necesitamos esa contramedida.
Está planeando otro ataque.
Estoy planeando nuestro futuro.
Nuestro tiempo comienza ahora.
- ¿"Nuestro"?

Con los últimos amigos que me quedan... comenzaremos nuestra nueva vida juntos.
Ya es hora.
Papá.
Deséame suerte.
Industrias A-GUA, Ltda.
¡Dios mío!
Alex.

Llamaré a la ambulancia.
Ahora no, maldita sea.
Policía de Nueva York Anthony Ishizuka
¿Todos recibieron una dosis de la vacuna de Rebecca?
Bien.
¿Cuál es la situación de los refuerzos?
La AESB y S.W.A.T. del D.P.N.Y. están en medio del caos en el terreno.
La policía estatal no llegará hasta dentro de tres horas.
Eso significa que debemos atrapar a Arias solos.
Fantástico.
La señal está empeorando.
Están usando camiones cisterna para esparcir el virus.
No está tratando de convertir a un par de miles.
Está tratando de convertirlos a todos.
Debemos eliminar esas cisternas.
La investigación de Chambers dice que el virus no soporta el calor.
Tiene el mismo punto crítico que la gasolina.
Perfecto.

Desearía rescatar primero a Rebecca, pero la prioridad son esas cisternas.
Tenemos tres cosas que hacer.
Una, volar las cisternas.

Tres, tomar la vacuna y distribuirla por la ciudad.
- Y atrapar a Arias.

D.C., Nadia, trabajen desde el Osprey.
Entendido, C.
Regalos de la AESB.
Dijeron que por ahora es lo mejor que pueden hacer por nosotros.
Pido primero la moto.
Tras eliminar las cisternas, nos reuniremos en el lugar de Arias.
Tal vez tengamos que posponer lo de Rebecca...
- hasta que encontremos esa vacuna.

Bueno, ¿listo para la acción?
¿Estás bromeando?
Hagámoslo.
¡Damian!

Maldita sea.
¿Alguna idea?
Alejaré a los perros.
Ve a volar más cisternas.

Sí.
Aquí, perrito. ¡Vamos!
Esta versión del virus disparador es mejor que la última.
Más fuerte.

Muchas gracias.
Por desgracia, al aumentar la toxicidad... ya no puede administrarse por medio de un gas.
Así que me temo que volvimos a la vieja jeringa.
Le pido disculpas.
Si nuestras simulaciones fueron correctas... debería empezar a hacer efecto en media hora.
Tres destruidos.

Me da gusto volver a verlo, señor Redfield.
Arias.
Gracias a la profesora Chambers, fortalecimos mucho más al virus.
Si puede quedarse, digamos, otros 20 minutos... verá qué tan fuerte es.
No puedo esperar para que conozca a la nueva y mejorada Rebecca.
TEMPORIZADOR
La pregunta es...
¿es capaz de matarla?
Mi ejército de muertos cambiará... el mundo para mejor.
Corregirá los desequilibrios causados por las guerras recientes.
Si vive lo suficiente... podrá ver conmigo cómo mis A.B.O... derrotan a las naciones más poderosas... una por una.
Debería estar en un manicomio, imbécil.
Por desgracia, no estoy loco.
Quiero venganza.
ABRIR

Estoy apretando el botón de reinicio en el mundo.
Y mi mercancía, mis A.B.O... son la herramienta indicada para el trabajo.
- Leon.

Tuve que subir por las escaleras.
Tal vez esto es lo que siempre he querido.
Un mundo en llamas... donde sólo queden los muertos.
- Rebecca se está quedando sin tiempo.

Rebecca.
¿Estás bien?
Chris.
No, no, no.

¿Dónde está la vacuna?
¡Dígamelo!
Tenía que tratar de salvarla.
Es demasiado predecible, Chris.

Mierda.
Rebecca.
Tienes que matarme.
No.
Encontraremos la vacuna.
Sólo resiste un poco más.
Diego... la etapa final.
Desátala.
Redfield.
Te encontré.
Voy a desparramar tus tripas por todas partes.
¡Nadia!
¡Diego!
Mierda.
Atrápala.
Adiós, imbécil.
¿Rebecca?
Sólo queda una cosa más por hacer.
Entonces hagámosla.
Cuando era niño... nunca pensé que mi vida fuera a resultar así.
Y una vez más, nos encontramos justo donde empezamos.
¿A qué te refieres?
Vencimos a los malos.
Espero que hayamos logrado que el mundo sea más seguro.
Oye, Chris.
¿Sí?
¿Cuánto tiempo más vamos a seguir así?
No lo sé.
Nunca hago planes a tan largo plazo.
RESIDENT EVIL:
