# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Sabes en lo que Fritz ha estado trabajando?
Es responsable de miles de muertes.
Puedes haber cambiado tu religión, pero no creas ni por un momento que puedes cambiar tu linaje.
Pero si las peores disputas entre naciones en conflicto pueden resolverse, ¿no pueden dos viejos amigos hacer las paces?
Me gustaría que conocieras a mi buen amigo, el Dr. Niels Bohr.
¿Te es familiar el principio de incertidumbre de Heisenberg?
¿Qué ocurre con Margot e Ilse?
Están decididas a hacer sus vidas aquí.
Puede que cambien de opinión en cuanto vean lo feliz que puede ser una persona en Nueva Jersey.
Llevo a cabo esta investigación a instancias
- del Sr. J. E. Hoover.

¿Qué quiere de mí?
Doctor Lenard, es un honor.

¡Heil, Mein Führer!
Bienvenido al Partido Nazi, Dr. Lenard.
La información es débil, lo admito.
Pero si es precisa, bueno, entonces... será mejor que empecemos a hablar alemán tan bien como usted.
¿Qué más tiene?
No mucho.
Por eso está aquí.
Puede que tengamos a los alemanes en retirada,
UBICACIÓN SECRETA, 1944 - pero si en efecto, este personaje Heisenberg está cerca de construir una bomba atómica...
Bueno...

¿Qué quiere que haga?
Es una Walther PPK.
Un suizo amigo nuestro ha invitado a Heisenberg a dar una conferencia en diciembre.
Va a ir allí.

Pero si eso ocurre... tráguese la píldora.

Y es muchísimo menos doloroso de lo que le harán los nazis.
Su contacto es el profesor Scherrer
- del Instituto Politécnico Federal.

Un profesor de instituto de física suizo.
¿Tomas Ritter?

Es un placer conocerlo, Herr profesor.
¿Cuál de ellos es Heisenberg?
Allí, a la derecha.
Esté atento a ciertos términos...
Agua pesada, fisión rápida, plutonio.
Buenas tardes, caballeros, damas.
Gracias por venir.
Si Heisenberg dice algo que le lleve a creer que está cerca de construir una bomba, mátelo.
Felicidades, Dr. Lenard.
El Führer, en su sabiduría, ha decidido recompensar su apoyo temprano y continuada lealtad
ONCE AÑOS ANTES BERLÍN, 1933 - nombrándole Jefe de la Física Aria.
Se lo agradezco humildemente, Dr. Goebbels.
Por favor, informe al Führer que mi prioridad será reclamar la gloria de la ciencia alemana depurando la Academia Prusiana de todas las influencias extranjeras e impuras.
Debemos hacer más que informar al Führer.
Debemos informar al pueblo.
De manera que conserven este momento para siempre en su memoria.
¡La época del exagerado intelectualismo judío ha llegado a su fin!
El triunfo de la Revolución Alemana ha despejado de nuevo el camino para el modo alemán.
Y el hombre del futuro alemán no será solo un hombre de letras, sino también un hombre de personalidad.
Y hacen bien en esta hora de la medianoche al destinar a las llamas el espíritu maligno del pasado.
Sieg...
¡Heil!
Sieg...
¡Heil!
- Sieg...

- Sieg...

- Sieg...

- Sieg...

Sieg...
¡Heil!
Albert, han registrado nuestro apartamento.
La casa de campo también.
¿Qué esperaban encontrar, mi suministro de tabaco de contrabando?
PRINCETON, NUEVA JERSEY, 1933

Afirmaban tener informes de inteligencia de que las escondías para los insurgentes comunistas.
Bueno, es un uso muy liberal de la palabra "inteligencia".
Las chicas se las han arreglado para guardar la mayoría de tus papeles.
Pobre Herr Hitler.
¿Qué utilizará como lumbre la próxima vez que quiera leer junto al fuego?
- No es gracioso, Albert.

Por eso debemos luchar, Elsa.
Luchar contra Hitler como podamos.
No tenemos armas.
Yo tengo voz, puedo escribir.
Puedo hablar, contarle a cualquiera que escuche que este hombre es una amenaza, que otros gobiernos deben utilizar todos los medios pacíficos para oponerse a él.
Margot dice que la enfermedad de Ilse está empeorando.
No son buenas noticias, amor mío.
Debemos sacarla de Alemania.
Y al resto de nuestra familia y amigos.
Utiliza tu voz para eso.
El coche está aquí.
Oh, gracias, Helen.
Ve delante.

No tardes mucho.
Flexner ha amenazado con servirme de comida a los famosos Tigres de Princeton si llego tarde otra vez.
Los nazis son unos fanáticos.
Los capitalistas estadounidenses como ustedes deben rechazar hacer negocios con ellos, Sr. Mills.
Me sorprende que un hombre de su bagaje necesite una lección de capitalismo, profesor.
No funciona si se rechaza hacer negocios con la gente.
Estás aquí para atraer donantes, Albert,
- no para espantarlos.

Tenía la impresión de que mi trabajo aquí era aplicar la ciencia, no ser el recaudador para tus arcas.
La mayoría de estas personas nos rechazan porque sí, teniendo a tantos judíos en la facultad.
No quieren que les arrojemos nuestra política a la cara.
Albert, mira a quién acabo de conocer.

Es secretario del Tesoro del presidente Roosevelt.
Un honor conocerle, profesor.
Morgenthau.
- ¿Un nombre judío?

Hice el Bar Mitzvah en 1904.
Carne enlatada con pan de centeno.
Un judío que también es político.
Qué interesante.
Albert, pensaba que quizás el Sr. Morgenthau podría aconsejarnos sobre cómo sacar a nuestros amigos de Alemania.
INSTITUTO KÁISER WILHELM BERLÍN, 1933
- Andando, judío.

¿A dónde se los llevan?
Nada de judíos en puestos del gobierno.

Es un ultraje. ¿Cómo voy a continuar mi trabajo?
Estoy seguro de que te las arreglarás.
Si algo es tu pueblo es inteligente.
¿Mi pueblo?

Sabemos que no naciste luterano.
¿O te importaría bajarte los pantalones y demostrar que nos equivocamos?
¿Cómo se atreve a hablarme de ese modo?
Tus amados amigos judíos no podrán protegerte para siempre...
Haber.
Fritz es un patriota alemán.
Fue el primero de nosotros en alzar su mano en la Gran Guerra.
También es judío.
Sí, Philipp, pero... hay judíos y... judíos.
Me han dicho que ya has insistido en este asunto con el mismo Führer.
- ¿No te ha dado una respuesta clara?

Pero no podemos darle la espalda a Fritz.
Ha sido un colega y amigo durante décadas.
Sí, y durante décadas has apoyado a tipos de la talla de Haber y Einstein mientras destruían la pureza de la ciencia alemana.
Pero la Academia está obsoleta, Max.
Ahora estoy al mando de la ciencia en este país.
No te confundas, Philipp, el Führer no te ha designado por tu brillante intelecto, sino por tu depravada ideología política.
Me temo que no hay nada que pueda hacer por su amigo el profesor Haber.
Ninguna universidad en América quiere en su facultad a un criminal de guerra.
Temí que eso sucediera.
- Pobre Fritz.

A Betty Neumann, a su hijo Hans y su familia.
La hija de su esposa, Margot.
Gracias.
¿Pero qué ocurre con mi otra hijastra, Ilse?
Está enferma de tuberculosis.
Elsa ha ido a París para cuidar de ella, pero... queremos traerla aquí para su tratamiento.
Las leyes de inmigración excluyen a cualquiera que porte enfermedades.
No se admite a nadie que pudiera convertirse en una carga para el estado.
Naturalmente, yo pagaría su atención.
Me temo que nos enfrentamos
- al mismo obstáculo con su hijo, Eduard.

Lo siento, pero mis manos están atadas.
Princeton es tan maravilloso.
Tenemos un pequeño jardín con un magnífico olmo.
Albert está poniendo en orden todos los visados.
Y pronto estaremos todos juntos en nuestra casita.
Es como una muerte lenta, todos mis buenos amigos se marchan.
Sé que hiciste todo lo que pudiste, Max.
Alemania te ha traicionado, Fritz.
No.
Los nazis han traicionado a Alemania.
Pero cuando se marchen, volveré a casa.
Todos lo haremos.
Palestina.

Es irónico.
Advertí a Albert que no se involucrara con los sionistas, y ahora es el único lugar sobre la tierra en el que parece que soy bien recibido.
Puede que el clima sea bueno para tu corazón.
Lo admito, me vendría bien algo de cura.
Siento molestarla, Frau.

No, gracias, Helen.

Solo quería decir de nuevo... lo mucho que lamento lo de Ilse.
Te apreciaba mucho.
Todos te apreciamos.
Te has convertido en parte de la familia.
Me honra que lo diga.
Puede que sea el momento de hacerte signataria de nuestras cuentas bancarias.
No estoy segura de comprender.
Albert no puede ocuparse del dinero.
Te necesitará para que lo hagas por él.
BASILEA, SUIZA DE CAMINO A PALESTINA
Fritz ha muerto.
Oh, Albert.
No.
¿Tu queridísima hija y ahora esto?
- ¿A dónde vas?

Oh, Albert, resolver ecuaciones no traerá de vuelta a Fritz o a Ilse.
No puedo hablar de esto, Elsa.
- Simplemente no puedo.

Ven, siéntate a mi lado.

Sería maravilloso si pudieras leerme como solías hacer.
Nos evadirá de las preocupaciones.
Bohr y Podolsky me están esperando.
Lo entenderán.
Por favor, Albert, es solo un ratito.
Es Tolstoi.
Tu favorito.
No puedo hacerles esperar.
Albert lo escribió y me pidió que se lo leyera a todos.
HARNACK HOUSE SOCIEDAD KÁISER WILHELM
"Mi buen amigo Haber era un hombre de insaciable curiosidad y gran pasión por el descubrimiento.
Quería compartir su genialidad con su país.
Le importó mucho más que cualquier otra cosa, y en consecuencia su amargo final es la trágica historia del amor no correspondido del judío alemán".
Las SS están fuera.
Debemos acabar antes de que descubran lo que hacemos.
Todo el país debería estar honrando a Fritz, Dr. Heisenberg.
Y en cambio nos escondemos como cobardes.
¿Qué otra opción tenemos?
Si esto es lo que nos espera, quizás deberíamos marcharnos como hizo Albert.
No.
Nuestro deber es quedarnos, para asegurar el futuro de la ciencia alemana.
El arte es como la ciencia, Albert.
No debe precipitarse.
Disculpe mi impaciencia, Sergei, pero...
¿cuánto tiempo va a llevar esto?
Una eternidad si no se queda quieto.
Hola, querido.
¿No puedes ver que estoy trabajando?
¿No vas a presentarme?
Doctor Einstein, mi esposa, Margarita.
Es un honor conocer a un hombre tan importante.
Me levantaría para saludarla adecuadamente, señora, pero desgraciadamente, su esposo ha aceptado una comisión muy generosa de mi jefe, el Sr. Flexner, diseñada a mantenerme en silencio permanentemente, inmóvil y expuesto a la vista.
Es realmente un buen comienzo.
Pero me temo que no has hecho al Dr. Einstein lo bastante atractivo.
CASA BLANCA DE ROOSEVELT, 1934 - ¿En cuarto o quinto?
¿Disculpe?
Su esposa es prima suya.

¿En cuarto o quinto?
Elsa y yo somos primos hermanos.
Bueno, los europeos son mucho más permisivos que nosotros los yanquis.
Hablando de Europa, Sr. Presidente,
- esperaba...

Esperaba que pudiera explicarme su famosa teoría de la relatividad que tiene a todo el mundo perplejo.
Si le explico la relatividad de forma que pueda comprenderla,
¿me concederá unos minutos para hablar de Alemania?
Trato hecho.
Si está de pie sobre unas brasas ardiendo, un segundo parece una eternidad.
Pero cuando está en la cama con una mujer preciosa, una hora pasa en una fracción de segundo.
Eso es la relatividad.
Usted gana, profesor.
Pero sé lo que va a decir.
Quiere que me enfrente al Sr. Hitler.
América debe liderar al mundo oponiéndose a él.
Boicots, bloqueos...
En cierto modo, envidio a ese pequeño cabrón, hace lo que quiere.
Pero en este país, ningún hombre, ni siquiera el presidente, puede actuar solo.
Entonces debe persuadir al Congreso.
Siento no poder ayudarle, profesor.
Pero permítame ofrecerle una pequeña consolación.
Tengo entendido que ha solicitado la ciudadanía.
Podría acelerar el proceso para usted.
Gracias, señor, pero no quiero ningún tratamiento especial.
Es muy noble por su parte, profesor, pero el test de ciudadanía requiere un montón de estudio.
Prométame que reservará un poco de esa energía mental para la ciencia.
Imagina dos partículas.
Mide sus masas.
Ponlas juntas.
Y deja que se separen.

Sus posiciones y sus velocidades están vinculadas, pero...
El principio de incertidumbre dice que si podemos medir la posición de una...
Entonces no podemos medir su velocidad.
Pero podemos seguir midiendo la velocidad de esa segunda partícula.
Y como matemáticamente ambas están vinculadas, podemos determinar la velocidad de la primera partícula, por lo que sabríamos su posición y velocidad sin tener que medirlas a ambas.
El principio de incertidumbre de Heisenberg queda refutado con certidumbre.
Le he derrotado, señor.
Pero...
¿y si el hecho de medir la primera partícula influencia a la segunda cambiando de alguna forma el tiempo en que fue medida?
Imposible, eso sería una actividad extraña a cierta distancia.
"Una actividad extraña".
Eres mejor poeta que científico.
Ríndete y te ofreceré unas condiciones generosas.
Bueno, ¿qué tenías en mente?
Elsa ha preparado un strudel maravilloso.
¡Helen!
¡Tráiganos un poco de strudel!
¿Helen?
Te estaba llamando.
Es como sospechábamos, Sra. Einstein.
Fase final de miocarditis.
Entonces...
¿cómo lo tratamos?
Le daré tiempo para hablar con su esposo a solas.
¿Elsa?
¿Cómo me has podido ocultar esto?
No quería preocuparte.
Tienes... mucho más en tu cabeza.
Tu ciencia, tus comités...
No te preocupes, Helen puede llevarme a casa.
Puedes ir a trabajar.

Creo que me gustaría más leerte.
"Todo el mundo está dividido ahora en dos partes.
Una es donde está ella, y todo es alegría, esperanza, luz.
La otra mitad es donde no está, y todo es melancolía y oscuridad".
Eres un enfermero encantador, Dr. Einstein.
"No puedo venir a visitarte, ¿pero es posible que no debiera verte?
Te amo con locura. ¿Nunca puedo?
Y bloqueando su camino, acercó su rostro al suyo.
El amor obstaculiza la muerte.
El amor es vida.
Todo, todo lo que comprendo, lo comprendo únicamente porque amo.
Todo es, todo existe, únicamente porque amo".
Los alemanes han separado el núcleo del átomo.
No lo creí al principio, pero ese bastardo de Hahn lo ha conseguido.
Dios mío, Niels.
¿Crees...?
¿Una bomba?

Nunca podrías encontrar suficiente uranio.
¿Y si pudieras tú?
Necesitarías un ejército de científicos.
Los alemanes son muy buenos alzando ejércitos.
Aunque sus mejores mentes se han marchado.
Hahn no.
Ni Heisenberg.
Debemos informar al gobierno estadounidense inmediatamente.
¿Por qué escucharía el gobierno de EE.

Conozco a alguien a quien escucharán.
Es el primer strike para el hombre que llaman "El Einstein en bombachos".
¿"Einstein en bombachos"?
¿Por qué le llaman así?
Dicen que es el más inteligente de todos los jugadores de béisbol.
Elsa los demandaría por libelo si supiera que utilizan mi nombre así en la radio.
Delicioso.
¿Más canela esta vez?
Quizás acabas de aprender a deleitarte con los dulces rusos.
Es el tercer strike para Moe Berg.
Puede que Moe no batee como lo hacía cuando apareció hace quince años, pero sigue teniendo un cañón por brazo.
Berg es el hombre más inteligente en el béisbol.
Abogado, graduado en Princeton, lee unos diez periódicos al día, habla siete idiomas.
Es muy inteligente.
Lo que me recuerda, que prometiste ayudarme con el test de ciudadanía, no a distraerme con el béisbol.
¿Pasamos a mi estudio?
Prefería que me llevaras a la cama.
Pero estás casada.
¿Nunca le fuiste infiel a tu esposa, Albert?
Sí.
De hecho, bastante a menudo.
Llegamos a un entendimiento.
¿Entonces cuál es el problema?
Es curioso, cuando Elsa vivía, yo... nunca me sentí culpable por las otras mujeres.
Pero ahora que ha muerto... siento como si la estuviera traicionando.
Han pasado años, Albert.
Sé que todavía la echas muchísimo de menos, pero... debes estar tan solo sin ella.
¿Cuántos años sirve un senador?
- Cuatro.

¿Dos?
No, eso son los congresistas.

Ahora, el colegio electoral.
No, por favor.

Sé lo que vas a decir.
Es una mujer casada y yo un viejo estúpido.
Iba a decir que ha venido un tal Sr. Szilard para verle.
- Cada división causaría...

Ya descubriste esto hace décadas, Albert.
La energía es igual a la masa por la velocidad de la luz al cuadrado.
Lo que significa que con solo esta cantidad de material puedes destruir una ciudad del tamaño de Berlín.
Que Dios nos ayude.
Albert... eres el científico más famoso del mundo.

¿Qué debería decirle al presidente?
Que los científicos estadounidenses deben construir una bomba antes de que lo hagan los alemanes.
Soy un devoto pacifista.
Hitler es un demente.

Podría arrasar Londres, Moscú.
Hace muchos años, Fritz Haber intentó convencerme de que su gas venenoso acabaría la guerra rápidamente.
Solo la hizo más terrorífica.
La ciencia nunca debe utilizarse para la violencia.
¿Crees que Adolf Hitler comparte tus reservas morales?
Debes contactar con Roosevelt.

Ese es el problema, Leo.
¿Y si lo hace?
Lograr una reacción atómica en cadena será la proeza más importante en la historia de la ciencia alemana.
Y pensar, que el Führer te ha puesto al mando de todo.
Carl...
¿Y si tenemos éxito?
Entonces escribirán libros sobre nosotros.
El mismo Führer nos pondrá medallas en el pecho.
Seremos héroes.
¿Le perturba algo, profesor?
Supongo que nunca he estado más indeciso sobre si lo que hago es correcto o no.
¿Qué le habría aconsejado hacer Frau Einstein?
Supongo que me habría recordado que una vez le dije que debíamos luchar contra Hitler como pudiéramos.
Entonces ya tiene la respuesta.
Que Dios me perdone si estoy cometiendo un terrible error.
"Basado en este nuevo fenómeno, es factible, aunque es mucho menos seguro, que una bomba extremadamente peligrosa de un nuevo tipo pueda ser construida".
Una simple bomba de este tipo llevada por barco y explosionada en un puerto podría muy bien destruir sin problemas la totalidad del puerto junto con el territorio de los alrededores.
Dios mío.
No necesito decirles lo que pasaría si los alemanes desarrollan esta tecnología antes que nosotros.
Estaremos haciendo todos el paso de la oca.
O peor.
Por lo que le pido que asuma el mando de un programa para investigar y desarrollar un arma atómica.
Se requerirían unos recursos formidables.
De eso no tengo duda.
Necesitaría amplia libertad para ocuparme del proyecto... los científicos, los militares, las operaciones clandestinas.
El secretismo sería vital, señor.
No podemos permitir que esos cabezas cuadradas se nos adelanten.
Que todos los involucrados tengan un pase de seguridad.
¿Einstein?
No, Einstein está fuera.
Ni siquiera has investigado sus antecedentes, Edgar.
El FBI lleva años preocupado por Einstein.
Es un radical, casi con toda seguridad un comunista.
Es el hombre que informó al presidente de la urgencia de este asunto.
No se puede confiar que sea leal a nuestro país.
Apoyaré y defenderé la Constitución y las leyes de los Estados Unidos de América... contra todos los enemigos, extranjeros y locales... contra todos los enemigos, extranjeros y locales... que empuñaré las armas al servicio de los Estados Unidos,
cuando la ley lo requiera.
que empuñaré las armas al servicio de los Estados Unidos, cuando la ley lo requiera.
Albert, acabas de convertirte en estadounidense.
¿Por qué querrías aprender ruso?
Para poder decirte que te quiero en tu propio idioma.
Lo siento, no sabía...
Oh, Leo.
Qué maravilloso verte.
¿Recuerdas a mi amiga, Margarita?
- Hola.

Sí, un placer verla de nuevo, señora.

Pasa, pasa.
Por favor, perdónanos, Margarita.
¿Por qué no nos preparas un poco de tu delicioso piroshki?
Desde luego.
Me han rechazado.
¿Quién?
El programa de la bomba atómica.

Necesito que hables por mí.
Tampoco a mí me han dado un pase de seguridad.
- ¿Qué?

Una cosa es escribir una carta y otra es ayudar a construir una bomba.
Así que tú encuentras una novia rusa y ahora yo no tengo a nadie que hable por mí.
Leo, ¿de qué narices estás hablando?
Bueno, evidentemente sospechan de ella.
¿De qué?
¿De descifrar mi poesía e informar al Kremlin?
No digo que sea verdad, solo digo que es una pregunta que podrían hacer.
¿Por qué querría una mujer joven tan bonita...?
¿Prestar siquiera atención a un viejo tonto y desaliñado como yo?
- Albert, no quería decir...

Solo he dejado volar la imaginación.

Sí.
Seguro que sí.
De alguna forma debe haberse filtrado aire.
Ha prendido el uranio.
Debemos enfriarlo.

No, es demasiado tarde.

¡Fuera todo el mundo!

¡Vamos, vamos!
¡Ahora!
¿Así que ha logrado una detonación atómica?
Lo que explotó no fue el material atómico en sí.
Fue la presión del vapor la que hizo explotar el contenedor.
Su trabajo avanza muy despacio, Werner.
Y ahora se las ha ingeniado para destruir un laboratorio muy caro.
Alguien podría llegar a la conclusión de que no está comprometido en cuerpo y alma con este proyecto.
Eso no es cierto, señor.

¡Al Führer no le interesa un reactor!
Su prioridad debe ser un arma.
Fabricar un arma es un proceso sumamente complicado.
Si usted no es capaz, encontraré a alguien que lo sea.
Puedo hacerlo, Sr. Halliwell.
No dudo de sus aptitudes.
Lo que no entiendo es el porqué.
Soy demasiado viejo para alistarme en el ejército.
Si le aceptamos, bueno... simplemente digamos que se le puede pedir que haga cosas que le parecerán... desagradables.
Lo que sea necesario para contribuir, señor.
Esto no es un partido, Moe.
Señor Halliwell, soy un adulto que se ha pasado la vida intentando dar a una bola con un palo.
Estoy harto de juegos.
¿Doctor Einstein?
¿Sí?
Vannevar Bush, director del Consejo de Investigación de Seguridad Nacional.
Esperábamos que pudiera ayudarnos con algunos cálculos.
Está intentando forzar isótopos de uranio a un estado gaseoso.
Si no obtenemos pronto algunos resultados, nos quedaremos sin financiación.
Lo siento, pero estoy muy ocupado.
Solo son unas ecuaciones, profesor.
Al fin y al cabo, una de mis ecuaciones parece que inició toda esta locura.
Así que...
No debería decirle esto, pero nuestros servicios de inteligencia han informado de ciertos rumores en Alemania.
Sabemos que los nazis están intentando por todos los medios construir una bomba.
¿Es consciente de que mi autorización de seguridad fue denegada?
Por eso tenemos que mantener esta conversación estrictamente entre nosotros.
Nadie puede saberlo.
No quiera Dios que los alemanes... o los rusos... sepan lo que estamos haciendo.
¿Albert?
Creía que ya venías a la cama.
Sí, por supuesto.

No tardes mucho.
¿Qué buscas?
No podía dormir.
Mi libro no estaba en la cocina donde lo dejé.
Y pensé que quizás Helen lo dejó aquí.
Bueno, me he despertado con el estómago rugiendo por un tentempié nocturno.
Bueno, pues entonces deja que te prepare algo de comer.
¿Por qué no?
Todo esto es, claro está, muy complicado, pero si algo ha quedado especialmente confuso en esta velada, les aseguro que es por mi ineptitud para explicarlo adecuadamente.
Esté atento a ciertos términos.
Agua pesada, fisión rápida, plutonio.
Si cualquier cosa que diga Heisenberg le lleva a creer que está cerca de construir una bomba... mátelo.
¿Allí mismo, en la sala de conferencias?
No podemos permitir que los alemanes tengan esa arma.
E igual de importante, no podemos permitir que los rusos se hagan con Heisenberg.
Incluso si los nazis no tienen éxito, también tenemos que evitar que los rojos consigan esos secretos.
Una fórmula que nos permitirá calcular las masas de...
Una conferencia fascinante, Herr profesor.
Aunque me temo que algunas cosas sobrepasaban mi capacidad.
Sé lo ocupado que debe estar, pero si no tiene inconveniente, quizás podría acompañarle hasta su hotel.

Me sorprende que enseñe unas ideas tan avanzadas en un instituto.
Por desgracia, solo enseño los aspectos rudimentarios.
Aunque quiero estar al tanto de los últimos avances.
Supongo que aún albergo la fantasía de que podría ser un auténtico físico como usted.
¿Qué le gustaría saber?
El tema que más interesa es la fisión atómica.
Las publicaciones dicen que podría convertirse en una fuente de energía más potente que el carbón o incluso que el petróleo.
Sin duda esa es nuestra esperanza.
También he leído que podría ser utilizada para crear una bomba.
¿Eso es cierto?
Un arma es algo solo teórico.
Sí, pero, teóricamente, si tuviera los materiales, ¿podría hacerse?
Sería un proceso sumamente complicado.
Pero yo también tengo una pregunta sobre la fisión atómica para usted, Herr Ritter.
Si fuera un auténtico físico, uno que tuviera que fabricar dicha arma, y supiera que ayudaría a su país a ganar una guerra... pero que eso también podría matar a miles...
¿qué cree que sería más fuerte?
¿Su patriotismo... o sus escrúpulos morales?
Supongo que... si fuera un auténtico patriota... tendría que dejar de lado esos escrúpulos.
¿Sería capaz?
Dígame...
¿conoce mi principio de incertidumbre?
Por supuesto.
Cuanto más precisamente se mide la velocidad de una partícula, con menor precisión conocemos su posición.
Entonces puede que con cuanta mayor precisión intente medirme, con menor precisión conocerá mi posición.
Buenas noches, Herr Ritter.
Gracias por su tiempo, Herr profesor.
Los alemanes no tienen una bomba.
Me han dicho que la información es bastante definitiva.
Bueno, si tienes razón, podemos respirar tranquilos.
Pero también he oído que nuestros amigos estadounidenses están muy cerca de tener éxito.
Aunque eso fuera cierto, Hitler y sus ocas grises están en retirada.
Los estadounidenses no necesitarán una bomba atómica para derrotar a Alemania.
¿Y qué me dices de Japón?
No lo harían.
Por eso he venido, Albert.
Para pedirte que escribas otra carta a Roosevelt.
Para que le digas que ese arma jamás debe ser empleada.
¿No eres el mismo hombre que hace seis años vino y me suplicó que se comenzara este proyecto execrable?
Esa bomba, algunos dicen que podría iniciar una reacción en cadena que podría incendiar la propia atmósfera.
Escribe al presidente, Albert, antes de que sea demasiado tarde.
Este es un informe de última hora desde la capital de nuestra nación.
12 DE ABRIL DE 1945

Franklin Delano Roosevelt, ha muerto.
Parece ser que ha muerto de un derrame cerebral.
Ahora mismo el vicepresidente Truman y el gabinete están reunidos en la Casa Blanca para tratar todos los asuntos de interés público.
Hasta ahora lo único que sabemos es que el presidente ha muerto...
BERLÍN, DOS SEMANAS DESPUÉS ¡El Führer ha muerto!
¡El Führer ha muerto!
¡Tenemos que evacuar Berlín!
Quieren que regreses.
Aquí soy más útil.
¿Útil?

¿Nos has dado algo de valor de tu amigo el profesor?
No es mi única fuente.
Dile a Moscú que quiero quedarme.
¿Por qué?
¿Porque has cometido el imperdonable error de enamorarte de tu objetivo?
Harás lo que se te ha dicho, camarada.
No entiendo por qué te marchas.
¿Hay otro?
No.
No, Albert.
Pero... amo mi país.
Rusia ha sido devastada por la guerra y me necesitan allí.
Bueno, a menudo sospeché que querías más que mi simple compañía.
Albert...
Pero es tan complicado para un viejo encontrar compañía.
Supongo que me convencí a mí mismo.
¿Por qué no podrían ambas cosas ser ciertas?
¿Por qué no podrías amar a tu país y también a mí?
Realmente eres un hombre brillante.
¿Profesor?
Acabo de escucharlo en la radio.
Han lanzado una bomba sobre una ciudad de Japón.
Dicen que han utilizado el poder del átomo.
Dios mío.
Es una bomba atómica.
Es el aprovechamiento de la energía esencial del Universo.
Se ha desencadenado la fuerza de la que el Sol obtiene su poder
CAMPO DE PRISIONEROS, INGLATERRA, 1945 - contra aquellos que llevaron la guerra al lejano oriente.
Hemos empleado más de dos mil millones de dólares en la mayor apuesta científica de la historia, y hemos ganado.
Los yanquis han vuelto a ganar, ¿eh?
Su secretismo o su costo, pero el lo...
¿Cómo lo hicieron?
De hecho es un proceso sumamente sencillo.
Dame papel y lápiz, y te lo enseñaré.
EINSTEIN EL COSMOCLASTA TODA MATERIA ES VELOCIDAD Y LLAMAS