# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Magicians...
El alto rey y yo por la presente declaramos la guerra al reino de Loria.
Uno no puede simplemente retirar una declaración de guerra.
Mis manos ya no pueden hacer hechizos.
Ayúdame, hago lo que puedo.
Soy un miembro de la orden, los guardianes de las bibliotecas de Ningunolandia, el mayor almacén de conocimiento.
Eres un niffin.
Q, no estoy sedienta de sangre, solo quiero ser libre.
¡Penny!
¡Vamos a sacarte!
Supongo que podría ayudar, por un precio.
Quiero estar al mando.
Una hora al día, consigo el control de tu cuerpo.
Vale, trato hecho.
Vamos a hacer a otro como tú.
Duermes aquí, tu mente va dentro del golem.
¡Eliot!
En el centro de tu ser, hay un pequeño corazón que palpita.
Se llama "sombra".
Es lo que te hace sentir.
El dolor te quemará hasta que no quede nada.
Es Reynard, ha vuelto.
También te hizo daño, ¿verdad?
Mi hijo está a salvo.
Nunca sabrá quién es de verdad.
El test fue positivo.
Necesitarás encontrar una mudang.
Pero puedes abortarlo, ¿verdad?
Esto es exorcismo.
Esa cosa no es humana.
¿Funcionó?

Pero, Julia, ha habido una complicación.
¿A qué te refieres con que ha perdido su sombra?
Cuando la mudang arrancó la sombra del semidiós, cortaron la suya por accidente.
Su sombra, ya no está.
¿Va a estar como...?
Sinceramente... no lo sé.
Buenos días.
Jesús,
¿qué día es hoy?
Es viernes.
¿Estás...?
Escucha, quería darte las gracias por todo lo que hiciste para ayudarme.
Me miras como si estuviese loca.
A ver, ¿lo estás?
¿Cómo te sientes?
¿Cómo me siento?
Me siento ligera.
Como si me hubiesen quitado un peso enorme de encima.
Ven.
¿Qué tenemos?
¿Algo que despelleje vivos a los zorros?
Bueno... hace mucho tiempo,
Zeus y sus hermanitos de fraternidad, iban por ahí secuestrando y violando con total inmunidad, así que los magos, hacían estos hechizos para proteger sus comunidades, hechizos para matar a los dioses.
Lo que todos tienen en común es que fallaron.
Quizás no se puede hacer.
¿Sabes qué?

Podemos usar estos, hay bastantes lagunas, pero...
A ver, es un poco ambicioso.
Tenemos que ser ambiciosas, ambiciosas como Martin Chatwin enfrentándose a Ember y a Umber.
Podemos hacerlo.
Pero, digamos que hacemos el hechizo perfecto, piensa sobre la energía que necesitaría para que funcionara.
- De acuerdo.

Tenía su propia fuente de energía.
Nosotros... yo me deshice de la mía.
Bueno, ¿qué pasa con Ember en Fillory, no ayudó a Alice?
Está totalmente desaparecido.
Dios mío.
El bebé de Dana, el hijo de Reynard.
Y hay un montón de manuscritos sobre semidioses.
Son poderosos por ellos mismos.
Dana hablaba como si estuviera todavía por ahí.
Tenemos que encontrarle.
Date prisa.
He revisado tu trabajo, está bien.
Nada puede romper la palabra como vínculo.
Debo haber pasado algo por alto.
No hacer daño a nadie.

Nada de sexo.
Créeme, te has asegurado de que no tenga ningún tipo de diversión.
He mantenido mi parte del trato, Q.
Ahora te toca a ti.
O méteme en la caja ya porque te voy a volver loco.
A medianoche, me toca. ¿Entendido?
¡Quentin!

Me alegro de que hayamos podido sacar al golem.
¿Soy yo o la seguridad de la morgue es ridículamente floja?
Bueno, creo que robar cadáveres no es una cosa que se haga mucho.
Debería serlo.

De todos modos, según la sanadora, se deberían necesitar varios días para encantar el puente.
Entonces su consciencia puede viajar a través de él desde la arcilla hasta su cuerpo.
Y ahora esto.
Apagón mágico.

No ayuda.
¿Cada cuánto ocurre?
¿Últimamente?

A veces un par de veces cada hora.
Afecta a todo lo que necesite corriente.
Fastidia completamente todos los hechizos.
Todavía estamos intentando arreglarlo.
¿Vamos a ver al paciente?
¿Cómo va?
Cada vez que la magia tartamudea, tienen que empezar el encantamiento desde el principio.
Encanta más rápido.
Sí, majestad.
¿Hay algo más que podamos ir haciendo?
Para la guerra hasta que vuelva.
Hice que una paloma soltara un hechizo de confusión sobre el castillo de Loria, así que ahora mismo están avanzando lentamente.
¿Cómo puedo ayudar?
¿Sinceramente?
Puedes volver a Brakebills y ver cómo está Julia.
Sabes que lo estás deseando.
Si algo cambia... encantaré un espejo de dos direcciones a Brakebills, como cuando Rupert le gritó a Jane a través del tocador en los libros.
Oye, no te preocupes.
Últimamente mi lema es que cualquier cosa puede suceder en cualquier momento.
Así que quédate allí por tu amiga mientras puedas.
Toma.
Hola.
Hola.
¿Cómo está?
Bueno, está...
Mierda.
Ese hechizo de infomatrización funcionó de puta madre.
- Hola, Q.

Pues encontré un hospital en las afueras de Hoboken que admitió a un recién nacido entregado el 20 de agosto de 1976.
Mierda.
- Jules, ¿qué estás...?

No, tienes que quedarte detrás de las barreras.
Reynard está...
A Reynard le importamos una mierda.
Piensa.
Si fuera a acabar conmigo, ya lo habría hecho.
Así que aprovechémonos.
Jules, no, mira, tiene razón.
Estás más segura aquí.
Sin ofender, Q, pero no te he pedido tu opinión.
Gracias de todos modos.
Julia, espera.
Hola, Julia.
¿Creías que me había olvidado de ti?
Pareces el tipo de tío que pasa rápido de página cuando has terminado con una chica.
Normalmente.
A no ser que estén embarazadas de mi hijo.
Te estaba protegiendo.
¿Y qué hiciste, putita?
Entonces, Dana no me quería decir lo que quería saber.
Y la cosa se le puso muy muy dolorosa.
Pero tú tienes más sentido común que ella.
Dime dónde está su hijo.
No lo sé.
Estás diferente.
Alguien ha tenido una pequeña amputación de sombra.
Me gusta.
Sé que estás ahí.
Niño.
Quentin.
De acuerdo, corre.
Vamos, corre.
Te daré ventaja.
Lo pillo.

Gracias.
Solo estoy diciendo que no puedo sentarme de brazos cruzados en Fillory.
Mira, antes tenías la cosa, el Haxenpaxen, eso... te hacía invisible, ¿verdad?
Así que ahora estamos en Fillory.
Hay un montón de locuras aquí.
Así que encuentra otra cosa.

No lo pillas.
No hay tiempo.
Tiene razón, Q, no lo hay.
Me toca pronto.
Tic tac.
Vale, mira, voy a volver, ayudaré a Kady.
Vamos... a seguir trabajando.
Margo.
Julia tiene que quedarse por un tiempo.
Es una urgencia.
- Vale.

Es un sitio bonito.
Tic tac.
Mierda.
Tío, ¿estás bien?
Estoy bien.

Usando el oro que nos procuró, hemos sido capaces de sufragar ampliamente la infantería.
En cuanto a Loria... sobre 8000 soldados se dirigen a la frontera.
Así que nos sobrepasan en número ampliamente.
Quizás no.
Nuestros espías han avistado al maestro mago Ilario en los confines del bosque.
¿Ese capullo ilusionista calvo que hizo desaparecer el castillo entero?
Sospechamos que ha aumentado el número de las tropas con artimañas.
Creemos que los números reales están por debajo de 3000.
Me gustan esas posibilidades.
También hay noticias menos buenas.
Dichas tropas parecen estar reuniéndose en los confines del bosque de un solo sentido.
Un bosque de árboles inteligentes.
Sí, he leído sobre ellos.
Jane Chatwin trató de pasar una vez y...
Los árboles le guardan lealtad a Loria desde hace mucho y, pido disculpas, un excesivo desagrado por Fillory.
¿No puedes mover los árboles?
Tienen raíces, majestad.
Sí.

Se lo desaconsejaría.

Su languidez sugiere que el empleo de violencia contra el bosque de un solo sentido podría causar una guerra civil aquí en Fillory.
Bueno, en los libros los árboles tenían una especie de embajador, una dríade.
Tienes que negociar con ella.
Majestad, no le aconsejaría...
¿A Jane le funcionó?
- Vendido.

Iré contigo.
La costumbre dicta fuertemente que...
Sí, no me importa.
Mira, me conozco los libros casi tan bien como Quentin.
Me aburro.
Déjame ser un poco útil, ¿vale?
De acuerdo.
Pero hablo yo.
Tú permanece ahí pareciendo estar vagamente indignada o lo que sea.
Vámonos.
No fue suficiente.
Necesito más tiempo.
¿Para hacer qué?
Nada que te importe.
Relájate, no es nada.
¿Qué?
Me gusta leer. ¿Es un crimen?
No puedes estar hablando en serio.
Tengo derecho a saber lo que he estado haciendo.
Manuscritos iluminados.
Los recuerdo de historia del arte.
Sí.

Me aburría.
Los monjes se aburrieron de escribir lo mismo una y otra vez así que... engalanaron los márgenes.
Bueno, un montón de sacerdotes tontearon con la magia.
Algunos explotaron.
Sí.
Esos monjes eran unas reinas del drama.
Vale. ¿"Debe haber otra manera de traer a nuestro hermano de vuelta"?
¿Estás buscando una manera de revertirlo?
No.

¿Entonces por qué estás leyendo sobre todos estos hombres sagrados que intentaron curar niffins?
¿Qué importa, Q?
Siempre fallan.
Alice.
Dios mío.
Bienvenido, Penny.
Necesito un libro.
"Futuros movimientos de magia".
De acuerdo.

¿No tienen una copia en Brakebills?
Se destruyó.
Me supongo que aquí tenéis todos los libros.
Desafortunadamente, no podrás sacarlo de las instalaciones ya que no tienes carné de biblioteca.
No, tengo uno.
Soy el chico de los recados.
Mayakovsky.
Me sorprende que os llevéis bien.
No nos llevamos.

Mis manos no pueden hacer hechizos.
Es el único que puede ayudarme, si termino con su maldita lista de la compra para que podamos empezar.
Puedo acelerar el préstamo del libro.
Gracias.
Si estás seguro de que es lo que en realidad quieres.
Bueno, en realidad quiero magia, así que, sí.
Pero pagar por ella con servidumbre a un borrachuzo mentiroso...
¿Cuál es la alternativa?
Nosotros.
¿Vosotros?
¿Bibliotecarios?
La orden de bibliotecarios de Ningunolandia somos maestros magos.
Podemos ayudarte, Penny.
Vale.
¿Cuál es la pega?
Este contrato inicia nuestros servicios a cambio de...
¿mano de obra manual y mágica ilimitada?
Legalmente obligado a servir a la biblioteca hasta mi muerte y después de ella, ¿estás de broma?
Todo muy estándar.
¿Por un periodo no menor a un millón de años?
Vale, señorita, ¿estás de broma?
No.
Vale.
Vale, esto es lo que Julia encontró.
20 de agosto de 1976.
Bebé entregado en un hospital.
Una enfermera, Michelle Walker se lo pasó a un trabajador social estatal.
Y después de eso nada, no hay registro de adopción ni...
Vale, entonces,
¿dónde está ahora Michelle Walker?
En el cementerio de las hermanas misericordiosas.
Mierda.
¿Mierda de qué?
Otra vez en una calle sin salida.
¿Cómo está Mayakovsky?
Sigue siendo un pajillero, ya sabes.
¿Qué te pasa?
Tu mente está
- haciendo algo.

Está hablando de mí, Q.
- Para.

Para de cantar Imagine Dragons para que me desconcentre.
Ciérralo, Q. En serio.
Mira, ¿por qué estás siempre hurgando en mi mente de todos modos?
¿No me puedes dejar en paz?
Me encantaría.
Tienes goteras, capullo.
Vale, Tengo que...
¿Qué demonios fue eso?
Algo va peor que de costumbre.
Y ya es mayorcito.
Continuemos.
¿Has comido últimamente?
Deberías comer.
Penny, todavía no hemos... ya sabes, hablado.
Pensé que no íbamos a hacerlo.
Sí, vale, iba a ser así cuando lo pasábamos bien un rato, no cuando estamos juntos todo el día follando como locos y robando bancos.
Eso fue divertido.
Es todo lo que necesito.
Vale, este es el trato.
No es que pueda estudiar magia a no ser que firme una locura de contrato o Mayakovsky pare de marear la perdiz.
Lo que puedo hacer es ayudar a detener al monstruo malvado que intentó arrancarte el corazón del pecho.
Dormiré mejor si está muerto.

¿Quieres que seamos profesionales?
Vale.
No es para tanto.
Bien.
¡Saludos!
Soy Margo, alta reina de Fillory.
¿Habla inglés o qué?
Hola.
¿Así que tú eres la ninfa?
La dríade.
Pensaba que erais todo chicas.
Escucha, sé que a tus colegas árboles no les gustamos.
Los gobernantes de Fillory tienen un largo y trágico historial de falta de respeto arbórea.
Sí, vale.
Mira, es un nuevo día.
Somos un Fillory más amable, más gentil.
Y tenemos que solucionar unos disturbios con nuestros vecinos lorianos.
Solucionar disturbios.
Te refieres a librar una guerra.
No, nos referimos a tapar algunas putas bocas.
Ayúdanos un poco.
Queremos que funcione.
Respetuosamente.
Vaya hipocresía.
Considerando que vuestro rey no se digna ni tan siquiera a venir aquí él mismo, mandando a dos mujeres.
Esta es Julia.
Embajadora real.
Y yo soy la inigualable alta reina.
Sí.

El paso está denegado.
Buen día.
Maldita sea.
Vámonos.
Antes de que preguntes, no.
No ha habido suerte con los registros de adopción.
Ni con el hospital.

¿Qué pasa contigo?
Tus barreras son impenetrables.
Te quejaste, así que las arreglé.
¿Desde cuándo eres tan bueno arreglando cosas?
¿Acordamos que, diga lo que diga, no te va a gustar, y paras de hablar?
Así que el niño de Reynard.
Sí, entonces, la pista se acaba cuando la enfermera muere.
Mierda.
Ojalá hubiera una manera de ver el pasado, literalmente.
¿Sabes?

Sí, puente temporal.

No hay nada que se le parezca.
No, vista temporal, literalmente.
Nunca lo estudiamos.
No, pero creo que Alice sí.
No puedo acordarme.
¿Lo estudió o no?
Sí que lo hizo.
Creo que eran tareas complementarias
¿de metageología?
- No.

Creo, o era una optativa de básicos en pronosticación védica.
- No.

Dame una hora extra esta noche y te lo diré.
Era algo que aprendimos en clase de Sunderland, es decir, porque nunca estudiamos...
¿Estás teniendo un brote de tu déficit de atención, o...?
No...
Vale, esta es la cosa.
Hubo esta vez, en la que Alice y yo, ¿verdad?
Estábamos estudiando, compartiendo material de laboratorio.
Y la gente no sabía esto sobre Alice, pero era muy avariciosa con sus materiales de laboratorio.
Y se ofrecía a ayudarme a cambio de tiempo extra con ellos...
Nada de esto nos es interesante a ninguno.
Lo que digo es que yo le decía 20 minutos extra, solo esa vez, lo tomas o lo dejas.
30.
Vale.

Así es como lo hacíamos.
Básicamente.
Fosforomancia.
Mi área de estudio, idiota.
McKellan tiene un telescopio que puede doblar la luz en el pasado.
Fosforomancia.
Soy idiota.
Correcto.
Cállate, me... he acordado.
Vale, entonces el aparato visor, está en el despacho del profesor McKellan.
Penny.
¿Ves?

¿Va a funcionar o no?
Eliot tiene mierdas que hacer.
Tiene que hacer todo el trabajo para cruzar de vuelta.
No todo el mundo elige hacerlo.
Vale. ¿Puedes salir un momento?
Fen, tú también, cariño.
Eliot, necesito que vuelvas.
Sé que tienes ese constante deseo latente de morirte, pero no puedes irte.
No me quieren a mí.
Quieren al alto rey.
Estoy fingiendo, El.
Así que si pudieras, por favor, por favor, despierta.
Lo puse en el 20 de agosto de 1976.
Mierda.
¿Qué?

Solo gente esperando.
Allá vamos.
¿Qué?
Una enfermera con un bebé.
¿Qué?
Tienes que estar tomándome el pelo.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Mierda.
Dana lo hizo.
Para proteger la identidad del bebé, incluso de hechizos 40 años en el futuro.
Pensó en todo.
De vuelta a la casilla de salida.
Hola.
Soy Julia.
Dios, llevo esperando horas a que estuvieses lo bastante cerca para cogerte.
Creo que se me ha dormido un pie.
Jamás ayudaré a Fillory.
Me arrancarían la piel.
De acuerdo, chicos, dejadle suelto.
Dadnos un poco de aire, pero quedaos cerca.
Odia a Fillory lo que quieras.
Estoy aquí por una cosa, y después me iré de este planeta.
Un hechizo de invisibilidad lo suficientemente fuerte para esconderme de un dios.
¿Y por qué debería dártelo?
Porque puede que no me importe Fillory una mierda.
Pero tengo, como embajadora real, acceso a los guardias y a los calabozos.
Y usaré mi A para meterte en B, pero ayúdame y te dejaré libre.
No te creo.
Tu lealtad siempre estará con...
Conmigo.
Mi lealtad siempre estará conmigo.
Hazle un agujero.

Ningún dios te podrá sentir.
Gracias.
Eres libre de irte.
¡Oye, chico dríade!
Sal fuera.

Se acabaron las negociaciones.
Vete a casa.
Te he traído algo.
Una pequeña muestra de paz.
No cambiará nada.
Dáselo a tus jefes.
Estoy intentando arreglarlo.
Gracias.
Te he estado buscando.
Vives aquí desde que gobernaba Bush padre, pero tienes miles de años.
Eres una AnglerBestia.
Qué estupidez.
Juegas demasiado a Dragones y Mazmorras.
Conociste a un hombre, hace mucho tiempo.
Era especial y vivía en un monasterio, un maestro mago.
Fray Joseph.
¿Te suena?
Quiero que me lo cuentes todo sobre él.
Bueno, usando las palabras de tu generación, que te follen, págame.
Carne fresca.
Los recién nacidos están riquísimos.
¿Sabes?

Así que en lugar de eso, investigué tus puntos débiles.
¿Y te crees todo lo que lees?
Una estupidez por tu parte.
Dios mío.
Alice, ¿qué has hecho?
Relájate.
No puedo hacer daño a nadie, ¿recuerdas?
Pero ella es...
Un monstruo.
Técnicamente, hice el bien.
A ver, hay un montón de huesos de niños enterrados en la arena.
No estaba cooperando así que tuve que utilizar técnicas de interrogatorio avanzadas.
¿Para averiguar qué?
Puede que queramos irnos antes de que lo que queda se incorpore.
Está un poco enfadada conmigo.
¿Qué demonios estabas pensando?
¿Quemaste el bosque de un solo sentido mientras yo intentaba escaquearnos de ir a la guerra?
Esos árboles eran unos capullos.
Eran una especie protegida.
Ahora todos los árboles de Fillory están enfadados y llamando a las armas.
¿Tienes idea de lo que has hecho, Julia?
Sí.
Te he ayudado.
Ahora puedes pasar a Loria y patear sus putos culos como querías.
Así no es como quería hacerlo.
Sí, lo sé.
Así que las buenas noticias son que tú no hiciste nada.
Vuelve y dile al lobby del árbol enfadado que fue la loca de Julia.
De nada.
Mira, obtuve lo que quería.
Lo demás fue un favor que te hice.
Así que destiérrame para siempre.
Mándame a casa.
¿Sabes?

Dicho lo cual, esto es lo que hacemos con las balas perdidas en Fillory, ¿preparada?
¡Guardias!
Llevad a esta zorra a las mazmorras.
Tienes que estar de broma.
Ahora, si me lo permites, tengo que hacer control de daños.
Cómo romper palabra como vínculo.
Revertir palabra como vínculo.
Modificar palabra como vínculo.
No está ahí.
De eso se trata.

¿Por qué no haces algo útil y te pones al día de todas las clases que te perdiste en Fillory?
Esto no funciona.
Sí, no me lo digas.
Mantener un secreto e intentar ayudarte mientras tú haces dios sabe qué.
Tengo que pedir ayuda.

Gran idea.
¿Crees que sabes qué es estar encerrado por estar loco?
Te meterán en un sitio que no te puedes ni imaginar.
Y me meterán en una caja tan rápido... todos tus esfuerzos para nada. ¿Es eso lo que quieres?
Quiero a Alice de vuelta.

Quiero... no puedo ayudar a Fillory.
Y no puedo ayudar a Eliot.
Y no puedo ayudar a Julia.
Y solo quiero hacer... dios, algo por la persona que más lo merece.
Eso es lo que quiero.
Dios.
Lo entiendo.
¿Quieres saber la verdad?
Eres un fracasado.
Así que para de utilizarme para intentar cambiarlo.
Mira qué hora es.
Espera... no.
Palabra como vínculo, chaval.
¿A la salud de qué bebemos?
Calles sin salida.
¿Qué?
Me estoy adaptando.
Solías aguantar mejor el alcohol.
Sí, bueno, solía beber por diversión.
Ahora bebo para estar tan borracha que no pueda salir y hacer algo peor.
Dios, espero que sirva para hacerme un combinado.
¿Olvidé mencionarte que ahora tengo que tomarme esto?
Porque soy una yonqui.
Intento estar derecha el tiempo suficiente para encontrar a Reynard sin hacerme mil putos pedazos.
Kady, vamos... a encontrar al hijo.
¿Tú crees?
Creo que tú y yo,
¿juntando nuestras mentes?
Se consiguen cosas.
Dios.
Es tan estúpido que es triste.
Y creo que no estabas escuchando cuando dije que no era tu puta novia...
Bien.

Sí.
Sí, lo pillo.
Sí, eres muy duro, ¿verdad?
Dios... sí, eres tan guay.
No me estás escuchando.
No soy tu problema.
Esta no es tu oportunidad para demostrar que eres una especie de héroe.
¿Quieres que te chupe la polla?

Después me encantaría que te fueras a tomar por el culo.
BBC noticias del mundo...
Hice que parara a por pescado y patatas fritas.
El mejor sitio de Dublín, me dijo.
¿Estás de broma?
Espera, no, no... espera aquí un momento.
¿Nos llevaste por un portal hasta Irlanda?
¿Para hacer qué?
- ¿A dónde vamos?

Se ha acabado.

¿Hecho el qué?
Alice, ¿qué has hecho?
Señor, ¿de dónde acabamos de venir?
De tres calles más arriba.
Genial. ¿Podríamos volver allí ahora?
De acuerdo.
Espera, Quentin, no.

Q, para.

Q, por favor, espera.
Por favor, Quentin, no.
¿Tú...?
¿Te engañe con psicología inversa?
Fue sorprendentemente fácil.
"No, no vayas.

- Alice, ¿qué has hecho?

No puedo hacer magia, ¿recuerdas?

Así que tú lo hiciste.
Creo que me has llamado con algo personal, en el lugar de mi transformación.
En la música te equivocaste.
Agotador.
Ah, pero los pájaros.
Me encantaban esos.
Toda mi vida, pensé que ellos eran de Dios la más perfecta obra de arte.
Míralos.
Un poco irritante.
Todo ese arrullar.
Ahora,
¿por qué me invocaste?
¿O no pretendías hacerlo?
Quizás fuiste tú.
Puede verme.
Claro que puedo.
¿Qué diablos estás haciendo dentro de este niño?
Fray Joseph, he estado buscándole.
Necesito su ayuda.

¿Este flexible ratón de campo?
Seni baglamak.

Seni baglamak. ¡Te amarro!
Niño tonto.
No puedes meterme en una caja.
He leído sobre usted.
Sacerdotes estudiando magia hasta que van demasiado lejos y sus hermanos tienen que meterles en una caja.
Excepto que a veces, lo de la caja no funciona.
Sí, ocasionalmente un niffin se escapaba.
Eso es lo que pensaba.
Hasta que me di cuenta de que no eran unos cuantos, era solo usted.
Se escapó una y otra vez porque averiguó cómo hacerlo.
No se le puede meter en una caja.
Necesito que me enseñe.
- Al...

- No puedo hacer nada metida aquí.

Haré lo que sea.
Es en serio.
Mierda.
Suéltelo, si pierde el conocimiento no podré hablar con usted más.
Por favor, enséñeme cómo lo hace.
Llevo así durante seis siglos.
Las cosas que sé ahora no puedes imaginar.
Eso es lo que quiero.
Por favor, ¿puedo ir con usted?
¿Tú?

No eres capaz ni de salir de ese pequeño mago de pacotilla.
¿Cuán lista, cuán capaz podrías ser?
¿Cómo podrías serme de ayuda con algo de importancia?
Escúcheme, no es tan sencillo.
Pero sí lo es.
Libérate.
Pero no puedo.

Encuentra la manera.
Después, encuéntrame.
Entonces te enseñaré un secreto o dos.
Porque entonces habrás probado que te mereces conocerlos.
Por favor.
Gracias por los pájaros.
- Alice...

Alice, podemos hablar de esto...
¡Cállate!

¡Cállate!
El sonido de tu voz, tu aliento, tu cuerpo, tu mente, tu debilidad, no lo soporto.
Para.
¿Lo has hecho a propósito?
No.
¿Entonces q...?
Sabes lo que es.
Es tu cuerpo intentando mantener a un niffin dentro.
No puedes.
No por mucho tiempo.
O nos matará a ambos.
¿Bueno?

No.

Bueno, entonces, vete.
Vale, mira.
Va a salir bien.
Estoy embarazada.
Estamos a punto de ir a la guerra.

Necesito a mi marido.
Bueno, me tienes a mí.
Voy a cuidar de ti y del niño.
Voy a desenredar esta guerra de algún modo.
Sé que el alto rey tiene el poder, pero perseguiré a Ember hasta el fin del mundo hasta que reescriban esa estúpida regla de nuevo.
Todo lo que El prometió, se cumplirá.
¿Me estás escuchando?
Sí.
Escucha a la alta reina Bambi.
Estás vivo.
Un detalle que te unas a nosotros, capullo.
Suena como si lo tuvieras todo controlado en realidad.
Lo tengo.
Pero es más divertido contigo.
Del "Libro de Dana Wallens".
"Su madre adoptiva le bautizó como John Spencer Gaines".
Dios mío.
Encontraste su nombre.
Robé, técnicamente.
Pero creo que la bibliotecaria puede que lo pase por alto ya que ahora soy un empleado.
Espera...
¿firmaste ese contrato de locos?
Sí, no pasa nada.
¿Cómo demonios no pasa nada?
Porque consigo volver a tener magia.
Al menos la orden va de cara al respecto de lo que cuesta esta mierda.
Además, desde mi perspectiva, debería estar ya muerto.
¿Sabes?

A quién le importa una mierda el futuro.
¿Lo hiciste por mí?
Bueno, no solo, pero... sí. ¿Sabes?

¿No escuchaste nada de lo que dije?
Sí, te escuché.
Pero adivina qué, no depende de ti decidir si me merece la pena emplear mi tiempo en ti.
Hago lo que me dé la puta gana con él, incluso pasarlo con una chica que siempre está amenazando con abandonarme.
Porque, ¿sabes qué, Kady?
Pensé que no te iba volver a ver en la puta vida.
Y esa mierda pone las cosas en perspectiva.
Te quiero.
¿Vale?

Mierda.
Vale, ya es suficiente.
¿Qué coño?
- ¿Podemos hacerlo en otro momento?

Primero tu mente estaba rara, después la cerraste, y ahora estás sangrando.
¿Estás colocado?

- ¿Qué...?

Porque te guste o no, somos lo más parecido a unos amigos que tienes.
Sí, mandíbula de cristal.

No me mires a mí.

Eso te lo admito, eres práctica.
¡Salte de aquí!

¡Alice está dentro!
¿Qué?

¡Ni yo tampoco, pero está ahí dentro y ha intentado matarme!
Vale, bueno, ¿qué demonios hacemos?