# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "Into the Badlands".
Ryder convocó a los otros Barones a un cónclave.
Tienes que empezar a ganar algunos corazones y mentes en la recepción.
Necesito saber qué le sucedió a mi madre.
El poder se toma.
No habrá vuelta atrás después de esto.
Sin perdón.
¿Qué es todo este entrenamiento, para qué se preparan sus hombres?
Bendice al nuevo heredero de las Badlands.
No podemos estar aquí para siempre.
Bien, no lo hagas sonar como si fuesen prisioneros.
Le deseo suerte en su misión.
¿Suerte?
Eso es una ilusión para los débiles.
Mis Clippers están preparados.
Mientras esté fuera,
me gustaría tener acceso a la sala de ventilación.
Henry necesita luz solar.
Por supuesto.
Sabes cuándo significan para mí el muchacho y tú.
Su seguridad y cuidado siempre son lo primero.
Por eso estoy dejando a Edgar.
Él es más que capaz de atender todos sus necesidades.
Edgar es un buen hombre, pero estaremos bien por nuestra cuenta.
Nunca me arriesgaría.
Siempre me imaginé que le daría esto a mi hijo algún día.
Si no regreso, quiero que Henry lo tenga.
No puedo aceptar eso.
Insisto.
Ahora, algunos pueden decir que el mundo terminará en llamas.
Algunos dirán que congelado.
Por lo que he saboreado del deseo, me quedo con los que favorecen al fuego.
Palabras visionarias, escritas por un hombre sabio siglos atrás.
El fuego es puro y verdadero, a diferencia de ciertos seres humanos que acumulan poder sólo para crecer corruptos y débiles.
¡Las Badlands estás dirigidas ahora por personas así!
Lo sé porque yo era una de ellas.
Pero doy gracias al fuego que consumió mi falso imperio y me trajo bajo tierra aquí con ustedes.
Ese fuego me dio claridad.

Para limpiar esta tierra de una vez por todas.
Pero esta vez, nosotros, somos el fuego.
Juntos, seremos una antorcha contra esos mentirosos y déspotas.
¡Sí!
Nuestro fuego regenerará la tierra y le dará vida, para florecer otra vez.
¡Ahora son la pureza y la verdad!
¡Somos la pureza y la verdad!
¿Están listos para ser la chispa de la liberación?
¡Sí!
¿Están dispuestos a morir en las llamas del infierno?
¡Sí, Barón!
Entonces quemaremos este mundo hasta sus cimientos empezaremos de nuevo.
¡Sí!
¡Sí!

¡Sí!
¡Sí!
¡Sí!
2ª temporada |

CAPÍTULO X LA PALMA DEL ZORRO DE HIERRO
Te ves excepcionalmente bien.
Si caemos, por lo menos lo haremos con estilo.
¿Quieres un consejo de un viejo sobreviviente?
Tú eres "La Viuda".
Cuando entres en esa sala, sé lo que menos esperan que seas.
Audaz.
Gelatina de pez.
Barón Chau.
Mírelos a todos.
Un manojo de pavos reales.
Sabe, no estaba convencida de que apareciera.
Me convencieron.
Es afortunada al tener a Waldo.
Los otros Barones lo respetan.
Si Quinn lo hubiese mantenido en su consejo, probablemente estaría vivo.
Seamos honestas la una con la otra.
Se casó con un Barón, lo asesinó y tomó su título.
Me defendí contra un monstruo, como estoy segura que usted lo habría hecho.
Yo empecé en el fondo, como un Colt de mi padre.
Y créame, entrené diez veces más duro que mis hermanas.
Pero gané mi título de manera justa por ser más ruda y hambrienta que las demás.
Sabes, en realidad me agradaba mucho tu esposo.
Era un bastardo de corazón frío, pero nos comprendíamos.
Eso no me sorprende en lo más mínimo.
Barón.
Waldo.
Se ve tan encantadora como siempre.
¿Podría tener un momento en privado con mi Barón?
Por supuesto.
¿Podemos lograrlo sin su voto?
De ninguna manera.
He tomado la temperatura del salón.

Broadmore apoyará a Ryder porque Ryder le hizo promesas.
Hassan y Rojas creen que Ryder se ha sobrepasado, pero no votarán por nosotros a menos que tengamos mayoría, así que necesitas a Chau.
Me han dicho que informe que todos los refugiados han sido confinados en sus habitaciones hasta que La Viuda regrese.
Odessa, apenas te reconocí.
De Muñeca a Mariposa.

Es todo una metamorfosis desde que llegaste de la refinería.
Deberías volver al patio.

De hecho, creí que podrías entrenarme.
Ahora soy Regente.

Debo proteger los intereses de Madre.
¿Entonces por qué no te llevó con ella?
Escuché que hay una gran reunión con todos los demás Barones.
Ella me dejó aquí a cargo.
Waldo fue a protegerla.
¿El anciano en silla de ruedas?
Creí que La Viuda estaba a favor del empoderamiento de las mujeres.
Lo está.
¿No crees que el mundo ha sido suficientemente jodido por los hombres?
Vamos.

No era mi decisión, sino suya.
Tal vez algunas veces, deberías protegerla de sí misma.
¡M.K.!
¡M.K.!
¿Mamá?

¿Mamá?
M.K., eres tú.
Mamá.

Por todo lo que has hecho, te perdono.
¿Qué?

- ¡No, no, no, no, no!

Te dije que no regresaras.
¿Quién hizo esto?
Mira en el espejo.
¡Dime!
Tú eres quien tiene sangre en sus manos.
¿Dónde estás?
Alguien parece ocupado.
Estoy haciendo el desayuno.
Iba a ser una sorpresa.
Eso es muy gentil, Edgar.
Henry necesita su dosis diaria de luz solar.
¿Podrías dejarme entrar en la sala de ventilación?
Por supuesto.
- Ahí tienen.

No tardaré mucho.
Va a ser difícil al principio, pero sé que estaremos bien.
Espera.
Te vi en la recepción, pero no recuerdo haberte entrenado.
Soy nuevo, Baronesa.
Uno de los Obreros de la casa enfermó y tuve que intervenir.
Pasé toda la noche preparándome.
Espero que no esté molesta.
En realidad, estoy muy impresionada.
Aprendes muy rápido.

Gabriel.
Bien, sigue con el buen trabajo, Gabriel.
Barón, tenemos noticias de Gabriel.
Él está listo para darnos la bienvenida.
¿Recuerdas a tu padre, Jenkins?
Murió cuando yo era un muchacho.
Bien, tienes suerte.
En algún momento, todos los padres decepcionan a sus hijos.
Y luego te conviertes en padre, y te das cuenta que los hijos también decepcionan.
No he visto a Ryder desde la noche en que me traicionó.
Lo crié para tomar el poder.
Y él lo hizo.
Ahora, Ryder pagará por sus pecados, junto con los otros Barones.
Dile a los hombres que nos vamos.
¿No es divertido?
Estamos escalando.
Subimos y salimos.
¿Veil?
Ya voy.
¿Estás bien?
Sí, muy bien.
¿Por qué esta puerta está cerrada?
No se supone que esté cerrada.
Estoy dando de comer a Henry.
¿Te importa?
Lo lamento.
- ¿Sucede algo malo?

Te has esforzado mucho.
Es una vieja receta.
Aprendí a prepararla cuando era un Colt.
Recogí los hongos cuando estaba en patrulla.
Vaya y tome asiento.
Edgar, no recuerdo la última vez que probé algo tan bueno.
Gracias.
Por la buena comida y los buenos amigos.
¿Está todo bien?
Sólo quería decirle cuando admiraba a Sunny.
Siempre fue una inspiración para mí y para el resto de los chicos.
Nadie jamás lo acusaría de hablar demasiado, pero cuando entraba en acción, era algo hermoso de contemplar.
La gracia de los golpes de su espada, hacía que matar pareciera muy fácil.
Bien, por Sunny.
Por Sunny.
Lo siento.
No deseaba molestarla.

Lo entiendo.
Sólo que ese no es el Sunny que yo conocía.
¿Cree que aún está vivo?
Espero que sí.
Henry necesita a su padre.
No me siento muy bien.
Me pregunto si esos hongos--
¿Qué hizo?
Te despertarás en una hora más o menos.
Quinn...
¿Por qué?
Lo siento, Edgar.
Gracias por aceptar reunirse conmigo, Barón Chau.
Tengo que admitir, que estaba sorprendida por su invitación.
Iré directo al grano.
Quiero ofrecerle un trato sobre mi petróleo.
Esto no se trata de comercio.
Se trata de una forma de vida.
Una que mis antepasados ayudaron a construir.
Hemos dirigido las Badlands sin contratiempos por más de un siglo proporcionando mano de obra.
Sin embargo, usted ha emprendido una guerra contra esa realidad.
Su visión de un mundo con Obreros libres no solo es peligrosa, sino una amenaza a mi propia existencia.
Cinco-ocho-cuatro-tres.
Ese era mi número en su corral para Obreros.
Tenía 13 años, éramos pastoreados como animales, estábamos tan apretados que apenas podíamos respirar.
La tortura y la violación eran una forma de vida.
Así que por favor no trate de enseñarme las virtudes del sistema.
Porque lo experimenté de primera mano.
Y sin embargo, aquí está, como un Barón.
Sabe, Quinn era un Obrero también.
Los fuertes siempre escalan a la cima.
Ese siempre ha sido el caso con cualquier especie.
Si desea liberar a sus Obreros, ese es su asunto.
Pero su supuesto Santuario se está convirtiendo en un refugio para los fugitivos.
Y esa es una amenaza que no puedo tolerar.
Y una vez más, estamos en un callejón sin salida.
Quizás no.
Nuestro mundo está en un punto de inflexión.
Una guerra es lo último que puede soportar.
Y si pierde el voto, es seguro que seguirá una guerra.
Y esa es la única razón por la que estoy dispuesta a darle mi total respaldo.
Con una condición.
Debo comprometerse a no acoger a ningún Obrero fugitivo en sus tierras.
Lo pensaré.
Le daré mi respuesta en la votación.
No veo cómo pueda estar de acuerdo con esto.
El cambio no es fácil.
Si pierdes la votación, esta revolución te estallará en el rostro.
Y ellos te desterrarán o te matarán.
De cualquier forma, todos tus planes no llegarán a nada.
Tú piensas que el compromiso es debilidad.
No lo es.
Es sobrevivencia.
¡No!
Edgar.
Ahora, mami necesita ir y romper esta cerradura.
Tú quédate aquí.
Podría sonar fuerte, pero te quedarás aquí, ¿de acuerdo?
¿Por qué, Veil?
Quinn... me matará si la dejo escapar.
¡Lo sabe!
¡Déjame ir!
Lo siento.

¡No, no es así!
No. ¡No!

Henry.

Da inicio este cónclave de los miembros del Tratado de la Fundación.
El tema en cuestión es una...
Una petición de nuestro anfitrión para recuperar campos petroleros y tierras asociadas.
Ahora escucharemos a ambas partes.
Estoy aquí hoy respondiendo a su solicitud.
Pero no le debo explicaciones a nadie, porque recuperé lo que era legalmente mío.
Esos campos petroleros pertenecían a mi esposo y a su padre antes de él.
Yo los heredé.
Y sin embargo, cuando Quinn los tomó ilegalmente no hubo cónclave convocado para restaurar mis derechos.
¿Por qué es así?
¿Tal vez hay un conjunto diferente de reglas para diferentes Barones?
Quinn está muerto, y todos estamos de acuerdo en que las Badlands son mejores sin él.
Esto no es sobre él.
No, es claramente sobre mí.
Mis acciones son y fueron justificadas.
Lo que fue incautado ilegalmente ahora es mío nuevamente.
El Tratado de la Fundación se basa en muchos preceptos.
Supongo que los respeta todos,
¿o sólo aquellos que se adapten a sus intereses?
Mis sentimientos sobre la cuestión de los Obreros son bien conocidos.
Como tal, me gustaría hacer una promesa a ustedes hoy.
Si mis compañeros Barones reconocen mis derechos sobre los campos petroleros, detendré la práctica de dar refugio a los Obreros fugitivos.
Aunque, solicito que aquellos que ya se han unido se les conceda el derecho a quedarse.
Espero que este compromiso ponga en reposo cualquier preocupación persistente.
No crean una palabra de lo que dice esta mujer.
Ella tratará de liberar a los Obreros, tan seguro como que el sol se pondrá.
¡Es una mentirosa traicionera!
Y lo sé por experiencia personal.
La Viuda trató de convencerme para incitar una guerra entre mi padre y el difunto Barón Jacobee.
Y no se requirió que te convenciera.
No es exactamente una negación, ¿verdad?
Traicionaste a tu padre.

¿Quién eres tú para juzgarme?
Me puse en contra de mi padre porque él era imprudente, porque sólo se preocupaba de sí mismo, porque era un peligro para nuestra forma de vida, tanto como la mujer que se encuentra ante nosotros hoy.
Un voto en contra de esta farsante es un voto para fortalecer una alianza entre nosotros.
Propongo que La Viuda sea despojada de su título y que sea desterrada de las Badlands.
Ya era hora. ¿Qué hay en el menú?
Caos.
¡Todo despejado!
El cónclave ha hablado.
Se le declara culpable de violación al Tratado de la Fundación.
De conformidad con el código de conducta, será despojada del título de Barón.
Todas sus tierras, derechos y privilegios serán revocados.
Tiene 48 horas para abandonar las Badlands.
Tomarán mis tierras sobre mi cadáver.
¿Esa es una invitación?
No.

Bien, entonces, ¿por qué esperar?
¿Tal vez las cabezas más frías podrían prevalecer aquí?
Aun podemos llegar a una solución pacífica.
Mierda.
Esto acaba de ponerse mucho más interesante.
Venir a un cónclave, es una propuesta arriesgada.
Quiero elogiar al Barón Broadmore por mudar a su familia a una cabaña tres kilómetros y medio al sur del complejo.
Tiene razón al temer que alguien podría tratar de hacerles daño.
Cada uno de ustedes ha tomado precauciones para proteger lo suyo.
Al igual que yo.
Si no regreso sana y salva de este cónclave, mis mariposas tienen órdenes que se ejecutarán con rapidez.
Y ninguna de sus familias se salvará.
Es un engaño.
¿Cuándo aprenderás que mi cruzada no terminará con mi muerte?
Sólo señalará su verdadero comienzo.
¿Me extrañaron?
¡Dijiste que lo habías matado!
Mi hijo siempre ha tenido una resbaladiza relación con la verdad.
Fue gentil de tu parte calentar mi silla.
También tomaste a mi preciosa prometida como tuya.
Incluso asaltaste mi armario.
¿No hay nada sacrosanto para ti?
Mátenlos a todos.
¡Waldo!
¡Madre!
Bien...
¿Dónde está él?
Es tu hijo.
Él nunca ha sido tan fuerte como tú, lo sabes.
Los dos actuaron a mis espaldas...
La audacia de tu engaño es casi admirable.
¡Quinn.

¡Ryder!
No puedes escapar de lo que hiciste, hijo.
Sin perdón, sin vuelta atrás.
¿Recuerdas?
Llamaban Cronos a este dios.
El Rey de los Titanes.
Un profeta advirtió que estaba destinado a ser derrocado por la mano de su propio hijo, así que Cronos devoró a sus hijos al momento de nacer.
Debí haberte arrancado del vientre de tu madre.
Ese no es Cronos.
Es Laocoonte.
Te equivocaste.
El mundo ha sido un mejor lugar sin ti.
Deberías haberte quedado muerto.
Ahora, eso es más como el hijo que siempre quise.
El Ryder que conocía nunca peleó así.
¿Qué hiciste con él?
Querías tomar el poder.
Aquí está tu oportunidad.
Esta vez, hazlo con honor.
Hazlo.
No te crié para vacilar.

Tómalo.
¡Toma lo que es tuyo!
Tómalo.
¡Tómalo!
¡Tómalo!
¿Por qué dudaste?
Eres mí...

Mi padre.
Y tú eres mi hijo.
Eres mi hijo.
¡Barón!
¡Tenemos que irnos!
¡Barón!
¡Ahora!
¡Ryder!