# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soy Uhtred, hijo de Uhtred.
El ejército de Sigefrid y Erik atacaron nuestro campamento y secuestraron a la señora Aethelflaed.
Llevaste a mi hija a la batalla.
Para saber su destino, envié a mi leales hombres Rypere y Sihtric a Beamfleot como espías.
Juro que este premio no será vendido barato.
¡Wessex pagará su parte de plata y de ser necesario, su parte de sangre!
Haré lo que se tenga que hacer.
¿Qué opinas sobre pagar rescate por Aethelflaed?
Ninguna que esté preparado para decir en voz alta.
Tal vez te necesite.
Alfredo nos envió para negociar el rescate, pero secretamente
Aethelflaed y Erik se han enamorado.
Su esposo es un hombre afortunado.
No es el hombre que habría elegido para estar con él.
No puedo dejarla ir.
Me iré de aquí con Erik o no me iré para nada.
¿Me ayudarás?
¿Por favor?
El destino lo es todo.
¿Qué une a un hombre a una tierra?
Tienen a un pobre desdichado, trabajando los campos, quemándose en verano, tiritando en invierno.

Sus hijos mueren de enfermedades, su esposa muere dándole hijos.
Sin embargo, cuando la tierra es amenazada, algo provoca. ¿Por qué?
Es la tierra que lo alimenta.
Más que eso.
Los árboles de la tierra son usados para refugio y fuego.
Más que eso.
¿Es amor, padre?
Por Dios, ¿no puedes quedarte callado?
Pero, sí, el bastardo lo entendió, solo puede ser amor.
Es algo poderoso. ¿No está de acuerdo, señor Uhtred?
De desdichado a guerrero, el amor le da a un hombre la fuerza a menudo a costa de su pensamiento.
¿Cuánto?
No es una cantidad pequeña, señor.
1.400 kilos de plata y 230 kilos de oro.
La primera entrega será para la siguiente luna llena, la cantidad restante un mes después.
Es una cantidad imposible.
Una cantidad absurda.
- ¿Es el mejor precio?

Es menos de la mitad que su primera demanda, señor.
Que es la mitad del total de la riqueza de Wessex.
Que comprará un ejército para asegurar el final de Wessex y Mercia.
Sin el dinero... ¿qué le pasará a mi hija?
Es demasiado valiosa para simplemente matarla, señor, sería humillación.
Sería llevada por cada pueblo donde gobiernan los daneses, sería exhibida ante las burlas de la multitud y los hombres pagarían para tomar turno.
No es solo la vida y reputación de mi hija lo que está en juego, es la dignidad de Wessex.
Así que, ¿miles de hombres deben morir por la dignidad de Wessex, señor?
Sí, Odda.
Un país es su historia, la suma de todas las historias somos lo que nuestros padres nos hicieron.
¿Quisieras que les dejara a mis descendientes el relato vergonzoso de cómo una princesa de Wessex fue prostituida al mejor postor?
Ese es el relato que eclipsaría a todos los demás.
La batalla de Ethandun se haría insignificante.
Pero, señor, si pagamos este rescate... no veo cómo habría un Wessex.
¡El relato que contarán será el de un rey que pagó por el mismísimo ejército que lo destruyó!
Dios no permitirá que eso pase.
¡No es Dios con lo que lidiamos, son los hombres del norte, los daneses!
Ateos, sobre los cuales triunfaremos.
Si se llega a la batalla, tendremos a suficientes hombres para enfrentarlos.
Espero que los pueblos de Mercia estén de nuestro lado.
Estarán ahí, señor.
Se pagará el metal, completamente.
Se le perdonará a mi hija y Wessex evitará la humillación.
Pero no la matanza.
Odda, escucho tus dudas y te pido que renueves tu fe.
Sí, señor.
Aethelred, acompañarás al padre Beocca y a mí antes de regresar a Mercia.
Debemos decidir cuál es la mejor forma de reunir el rescate.
Sí, señor.
Esto no puede terminar así.
Señor, ya ha dicho todo lo que puede decir.
Y valientemente.
No hay nada más que pueda hacer, así que le suplico... no haga nada.
BEAMFLEOT REINO DE ANGLIA ORIENTAL
¿Señor?
¿Señor?
Dagfinn, puedes irte.
También ustedes.
Sí, señor.
¿La tienes?
¿Es suficiente?
Sí.
¿Uhtred sabe leer?
Todos los condes de mi padre saben leer y escribir.
Aunque las cartas que ha escrito Uhtred puedes contarlas con un dedo.
Te enseñaré.
¿Qué le impide no hacer nada?
Le estamos pidiendo que arriesgue todo sin ninguna recompensa.
¿Por qué vendría?
Es Uhtred, vendrá.

¿Está con ella otra vez?
Sí.
No puede evitar estar lejos de ella.
Ojalá que no la tome como su esposa... o de lo contrario perderemos nuestra fortuna.
¿Es verdad?
¡Sigefrid!

La fea.
Las hicimos caminar por kilómetros, ve que les den de comer y beber.
A los caballos y esclavas.
¿Te llamas Sihtric?
Sí, señor.

Uhtred dice que eres de confianza.
Así que le llevarás esta carta.
Es una gran responsabilidad.
No tendrán paz.
Ninguna.
Les dije lo mismo.
Pero ¿aun así los ayudarás?
Debo hacerlo, no tengo opción.
Si escapan entonces no habrá rescate.

Y los hombres de Wessex estarán a salvo, pero ¿qué pasa contigo?
¿Con nosotros?
Alfredo lo verá como una traición.
Habrás roto tu juramento.
Nos iremos.
Mañana haré un sacrificio para mantenerte a salvo.
¿A todos nosotros?
Denle su nombre al escriba.
La suma de su contribución será escrita a un lado de su nombre.
Están ayudando a la liberación de la señora Aethelflaed.
No tengo nada que dar, tengo familia.
Cualquier hombre o mujer que sea sorprendido escondiendo el valor de su riqueza será castigado.
Todos deben pagar su parte.
Tiene la gratitud del rey y de Dios.
¿Nombre?
Dorridge.
¿Señor?
Noticias, señor.
Habla.
Dile al rey exactamente lo que me dijiste.

Señor, este hombre es de Canterbury.
Los hombres del norte en Beamfleot ahora están cruzando el río y saqueando directamente en Wessex.
Se han llevado a mi esposa e hijas, señor.
La más pequeña tiene ocho años.
Mientras no hacemos nada, señor, más que juntar centavos de los pobres.
Padre, se llevará a este hombre, aliméntelo y que descanse en una posada.
Señor.
Odda, ¿qué es lo que quieres?
Señor, él es solo un hombre, pero perdió a dos hermanos en Ethandun, dos hijas y una esposa con los hombres del norte y aun así guardias tocarán a su puerta y exigirán un tercio de lo poco que tiene,
todo para ayudar a preservar la dignidad de Wessex.
Es demasiada esta insolencia.
¡Después en seis meses pediremos su vida!
Lo que quiero, señor, es que prevalezca el buen juicio.
Por buen juicio, imagino que te refieres a la muerte o humillación de mi hija y la reputación de Wessex.
O marchamos, señor, y luchamos.
Si marchamos la matarán.
¡Y será considerada una mártir por Wessex, señor, y su dignidad preservada!
¡Y aún tendría al príncipe Eduardo, su linaje estaría intacto!
Odda, lo que te ha salvado completamente del destierro es que elegiste a tu rey sobre tu propio hijo.
Señor, elegí a Wessex sobre mi hijo.
- ¡Un traidor!

¿Qué voy a hacer contigo?
Tu lesión y tu apetito por el vino nos han robado tu valía.
Ya no sirves a un propósito.
Entonces, con su permiso, señor, regresaré a mi finca y con mi esposa en Devonshire.
Mientras aún sea una finca sajona.
Será lo mejor.
Se enviará por ti si se te necesita.
Compran las espadas que los matarán.
Señor, buenas noches.
Me sentí irresistiblemente atraído.
Sí, se está haciendo una cantidad significativa.
Significativa es la palabra, señor, en tamaño y efecto.
- Tu padre...

Habría hecho lo mismo.
¿Pagar semejante rescate por su hijo, señor?

Yo era una gran decepción para él... lo que lamento.
Pero si no fueras semejante decepción, Aethelwold, tal vez habría tenido que matarte.
Por el bien de Wessex.
Nunca lo dudes, cada decisión que tomo es por mi país.
Sí, señor.
Lo entiendo completamente.
Señor Odda.
Hará que la gente hable mal, bebiendo con los campesinos.
Déjalos que hablen si quieren.
Me preguntaste hace unos días si estaba de acuerdo con el pago de un rescate.
No lo estoy.
Si tuviera un ejército que llamar, a un pueblo que se levantara, lo demostraría.
Pero no lo tengo.
Parece que me unido a ti, señor.
Ha estado allá parte del día y toda la noche.
Es un buen hombre y me preocupa que se dañará su reputación, señor.
Si puede pararse, solo puede mejorar su reputación.
Señor. ¿Podemos acompañarlos?
¿Sigue aquí o ya se fue?
¿Aethelwold?
No, se fue hace mucho, señor.
Tal vez ya bebió demasiado, señor.
Es completamente posible.
Aunque la cerveza que elaboran aquí es débil por órdenes de Alfredo.
Está bromeando, señor.
¿Qué, es verdad?
Así es, sí.
Es por lo que un hombre puede trabajar al día siguiente y las espadas permanecer envainadas.
Pero no deberían.
Alguien necesita una cama.
¿Y tú te quedarás con él?
¿Y hacer qué?
Si necesita orinar o vomitar, le traerás un cubo.
Tengo un plan, aunque lo más probable es que moriré.
¿Cuál es este plan, señor, dígame?
Levantaré en armas al pueblo de Devonshire.
¿En contra de los deseos del rey, señor?

¡¿Señor?

No irá a ningún lado.
Y tú tampoco y no dirás nada nada de lo que
- acabas de escuchar.

Querrás decir: "No, señor".
Haz lo que digo.
Y, ¿qué dice?
Erik tiene a suficientes hombres bajo juramento para tripular un barco.
Tres noches antes de que se entregue la primera parte del metal, nos dirigiremos río abajo a Beamfleot.
Mataremos a los hombres que montan guardia en los barcos.
Erik y Aethelflaed zarparán.

- ¿Cuántos guardias?

- ¿Eso es todo?

¿Es así de sencillo?
Erik está al mando, sus hombres cuidan a Aethelflaed, su barco está listo y esperando.
El inicio, es sencillo.

Y ¿por qué ir por el río y no a caballo?
Si vamos con la marea será más rápido y para escapar remaríamos por el río.
Te seguirán.
Seguirán a Aethelflaed.

¿Padre Pyrlig?
Señor.

¿Nos deja?
Sí.

Estoy ansioso de refrescar mis pies en las azules aguas del océano.
Espiará para Alfredo.
Por supuesto que espiaré para Alfredo, odio el mar.
Si Odda decide hacer algo imprudente,
¿le dirá que mantenga el curso?
¿Y por qué me escucharía?
¿Hay alguna razón que le gustaría compartir?
Está detrás de usted.
¿Señor?

Uhtred, sí, profundamente.
Aunque no estoy seguro de cómo llegué a mi cama.
Estaba un poco mal por la cerveza, señor, pero no se preocupe.
Me alegra escucharlo.
Habló de un plan.
¿Sí?
¿Me lo puedes recordar?
Los hombres de Devonshire.
Deberían permanecer en los campos.
Debo haber estado muy borracho.
Podría ser la única explicación, señor.
Sí.
¿Lo jura?
Con mi vida.

Señor, me atrevo a decirle esto como su amigo... no haga nada.
Si no te veo de nuevo, Uhtred de Bebbanburg, te deseo buena suerte, a donde sea que te lleve el destino.
Gracias, señor.
¿Oramos, señor?

¿Estoy siendo egoísta al querer que perdonen a Aethelflaed?
Señor, fuiste su padre antes de ser rey.
Pero tus razones se mantienen... ella es Wessex.
Ella es la sangre, el corazón y el espíritu de Wessex.
No puede ser humillada.
¡Dagfinn!
¡Dagfinn!
¿Dónde está?
¿Señor?

¿Dónde está?
Ahora está claro.

¡Y cada hombre la cuidará con su vida!
Ella es nuestra riqueza.

¡Santo Dios!
¿Quiénes podrían ser?
Son el pueblo de Devonshire, padre Pyrlig.
Está aquí como espía de Alfredo.

Se bajará de su caballo y regresará a Winchester con las noticias.
¿Y qué noticias son esas, señor?

Le dirá al rey que Odda está marchando contra los enemigos de Wessex.
Y que él puede marchar para detenerme o para unirse a mí, no importa cuál sea.
Cuando los hombres del norte en Beamfleot vean un ejército, comenzará la batalla.
¡Por favor, señor.

Los hombres que ve están aquí para morir por el rey, no para traicionarlo.
No saben nada de las debilidades de Alfredo.
¡Pero Uhtred, señor!

Se bajará de su caballo y regresará a Winchester.
¿Y si me niego?
Ahora, padre Pyrlig.
Señor, se lo suplico, piénselo de nuevo.
Gracias.
¿Cómo te llamas?
¡Pedí diez, Dagfinn!
¿Cómo se supone que limpiaremos un barco con tres hombres?
Los hombres se niegan a abandonar el salón, señor.
¿Se niegan?
Dicen que están protegiendo su riqueza, bajo las órdenes de Sigefrid.
¿Quién lo dijo?

Su hermano pidió más guardias, señor, hasta que llegue el metal.
¡Erik!
Has estado durmiendo en el río.
¿Por qué?
Me has hecho un tonto.
Ya te la cogiste lo suficiente.
Ya la alimentaste y bañaste lo suficiente.
No permitas que los hombres vean lo que yo sé con seguridad, que te has encariñado mucho con ella.
No es su culo lo que quieres, es ella.
Se pasará.
Me has avergonzado.
Lo que he hecho... es protegerte.
Erik, hermano mío, lo que está pasando es tu plan.
Y es un buen plan, el haber entregado Lunden y llevarnos a la princesa para pedir rescate con barcos llenos de oro y plata, con el que construiremos un ejército que ningún hombre querrá enfrentar y que cada hombre querrá unirse.
Esta será nuestra tierra.
Toda ella.
No permitiré que fallemos.
- ¡Haesten!

Discúlpeme, señor, no es que no quieran servirle los hombres.
Es que no saben a dónde se encuentran sus lealtades.
Por Dios, no puedo correr.

Padre Pyrlig.
¡Señor!

¿Está perdido, padre?
Perdido no, sino abandonado, señor.
Regreso a Winchester con un mensaje importante para Alfredo.
Vamos a ver a Alfredo.

Puede ayudar a cuidar el rescate de Mercia.
Dios lo bendiga, señor, salvador de mis pies ampollados.
¿Señor?
¿Osferth?
¿Puedo decirle que tengo miedo?
Llevo una espada pero apenas sé cómo usarla.
Pido que cuando llegue el momento de la batalla, no le falle.
Osferth, a veces todos tenemos miedo.
El valor es encontrar la voluntad de derrotar el miedo, nada más.
Tal vez te consigamos un hacha.

Pero debes encontrar el valor.
Sí, señor.
Gracias, señor.
¿Padre Pyrlig?
Aethelred y Aldhelm los estaba esperando.
Es Odda, señor.
Antes de irse de Winchester, envió a un hombre, con noticias de levantar en armas a los combatientes de Devonshire.
Ahora se ha encontrado con ellos en el camino, señor.
¿Con la intención de hacer qué?
Marchará contra Beamfleot.
Sí, señor, así es.
Maldito sea.
Digo que maldito sea.
Señor, ¿lo detendremos?
¡No tenemos más opción que detenerlo!
- Debemos detenerlo.

No está con Odda, si es a lo que quiere decir.
Y no pudo ser Uhtred el que llevara el mensaje a Devonshire.
Aethelred, ¿cuántos hombres tienes contigo?
Más de 50, señor.

Hazlo.

Si vamos a detener a Odda, debemos marchar día y noche y debemos orar.
Querido Dios en el cielo... concédeme la fuerza para sobrevivir esta prueba.
Dame el valor para vencer estas adversidades... e infundir dentro de mí la fe.
Fe en aquellos que quiero.
Para que no me abandonen.
Señor, te lo suplico.
Amén.
Amén.
¡Tú!
¡Ven conmigo!
¡Ahora!
¡20 guardias!
Sihtric, dijiste que no habría más de ocho o diez hombres.
No sabe contar.
No, señor, nunca ha habido más de diez hombres.
El grupo de Rypere atacará primero desde el agua.
Buscarán por el río y después... los mataremos.
Pero, señor, solo somos 11.
¡Rypere!

Atacaremos tan pronto oscurezca.
Hermano. ¿Puedo hablar?
¡Tengo algo que decir!
Tengo algo que decirles a cada uno de ustedes.
Se decepcionarán al saber que esta mujer de aquí... ahora es mía.
Ningún hombre la tocará.
¡Ni con las manos y ciertamente no con su verga!
¡Me pertenece!
Me debilitaste, hermano.
Debí haber sido yo el que tomara a la princesa y la pusiera en una jaula.
Sí, tienes razón.
No lo pensé.
Nunca piensas.
¡No!
Porque para eso te tengo a ti.
Son tres noches antes de que llegue la primera entrega de plata.
Debemos estar preparados.
¡Mañana no habrá más cerveza, no más juegos, no más peleas por mujeres!
Pero eso será mañana.
Esta noche...
¡beberemos como si no hubiera un mañana!
¡Señora!
Tenga fe.

¡Hombres, cálmense!
¡Traigan los escudos!
¡Rypere!
¡Tú!

Él no es para ti.
Así no es como humedeces tu espada.
¡Busca tu valor!
O busca tu cruz y regresa al monasterio como Alfredo desearía.
Descansaremos solo un poco.
Descansen.

Alimenten a los caballos y ustedes también.
Odda está a por ahí.

También Aethelflaed, señor.
Estamos aquí por Odda.
Ya debería estar aquí Erik.
Algo está mal.
¿Por qué aumentar el número de guardias?

- ¿Acaso nos importa?

Iremos a la fortaleza.
¿En serio?
Vinimos a liberar a Aethelflaed.
Vinimos a matar a los guardias.
¡Bastardo, no dirás nada!
Pronto sabrán que no están los guardias y cuando lo sepan, se acabó.
No podemos esperar.
Pero, señor, perdimos a la mitad de nuestros hombres.
Y hay cientos de ellos, tanto afuera como adentro de la fortaleza.
Entonces no notarán a unos cuantos hombres.
Iremos a la fortaleza.
Uhtred.

Me atreví a no creerle, pero aquí estás.
Dime que ha cambiado.
¿La verdad?
No hay esperanza.
No tengo tripulación para mi barco, pero lo primero no es cómo escapamos de Beamfleot, es cómo liberar a Aethelflaed.
Cuelga en donde cada hombre pueda verla.
Señor, disfruto mucho la batalla como este idiota, pero nos supera.
¿Está dentro del salón?
Dentro del salón, en una jaula.

Guerreros.
Entonces tendremos que luchar para deshacernos de los hombres.
Lo haremos ahora.
¡Fuego!

¡Afuera ahora!

¡Apaguen el fuego antes de que se propague!
¡Busquen algo para llevar agua!
¡Seis hombres quédense con la princesa!
¡Cierren las puertas!
¡Uhtred!
¡Clapa, Sihtric, la jaula!
¡Vamos!
¡Es un candado difícil de romper!
¡Hazlo antes de que nos quememos!
¡Está despejado todo, señor!
Y ¿cómo despejamos el patio?
Seguirán la plata.
¡Arriba en las murallas!
¡Vayan!

¿Dónde comenzó esto?
Señora, deprisa, corra hacia las puertas.
¡No se detenga!
¡La princesa!

¡Tras ella!
¡A sus caballos!

¿Dónde está?

Señor, no lo sé.
¡No lo he visto afuera del salón!
¡No!
¡Erik!
¡Erik!
No lo hagas. ¡No te atrevas a hacerlo!
Hermano, déjame tener esta única oportunidad.
No puedo dejarla ir.
¡Ella es nuestra fortuna!

Si lo que quieres es reputación, puedes comenzar matándome.
¡Uhtred, no!
¡Si quieres tu fortuna, deberás matarme!
¡No!
¡No!
¡Clapa, la jaula!
¡Uhtred, sácala de aquí!
¡Erik, no!
No...
Tenemos que irnos. ¡Aethelflaed!
¡No!
Tú...
Tu hiciste esto.
Nos mataste a ambos.
¡Deprisa!
¡Clapa, ven con nosotros!
¡Clapa!
¡Clapa!
¡Vámonos!
¡Se escapa con Uhtred!
¡Los quiero muertos!
¡Todos tras ellos!
¡Vamos!
Señor, estoy agradecido de verlo, como mis hombres.
Le he dicho a cada uno de ellos que estamos aquí por órdenes de Alfredo.
Señor, como aparentemente ha marchado con un ejército a su puerta, dudo que los hombres del norte crean que no está aquí para luchar.
¿Por qué, Odda?
¿Por qué?
Por Wessex, señor.
Solamente por Wessex.
¡Señor, el cielo!
Debe ser Beamfleot.
¡Es un ejército, señor!
Es Odda. ¡Es el ejército de Odda!
¡Preparados!

Santo Dios, creo que es Uhtred.
Es ella, es Aethelflaed.

Señor, nos persigue Sigefrid.
Los daneses tienen pocos hombres y están desorganizados.
Mi consejo es que los matemos a todos.
Steapa, pon una guardia alrededor de mi hija.

- ¡Padre, quiero combatirlos!

Erik está muerto, señor.
Sigefrid no tendrá intención de negociar o esperar.
Quiere sangre sajona.
¡Tenemos que luchar!
Muro de escudos, señor, solo usted puede dar la orden.
Señor, solo tenemos una fracción de sus números.
No podemos ganar.
Estoy listo.
¿Señor?
Para morir.
Será hoy.
¿Quién está conmigo?
¿Quién está listo para la gloria... o el Valhalla?
- ¡Muro de escudos!

¡Muro de escudos!
¡Más rápido!
¡Muévanse!
¡Muévanse!
¡Hacia adelante!
¡Más rápido!
¡Escudo!

¡Cierren la brecha!
¡Hagan el muro!
¡Princesa!
¡La veo, princesa, y la mataré!
¡Tendré su cabeza y sus tetas!
¡Sigefrid!
¡Sigefrid!
¡Princesa!
¡Princesa!
¡Sigefrid!
¡Aquí estoy!
¡Enfréntame!
Retírense.
Uhtred, no tengo palabras.
No diga nada.
Respondiste a mi llamado con el riesgo de perderlo todo.
Ojalá hubiera sobrevivido, señora.
Erik aún está conmigo.
Y tal vez dentro de mí.
Y si dentro de los siguientes meses, mi esposo piensa lo que estás pensando, sería un gran consuelo, Uhtred, saber que podría llamarte de nuevo, si te llegara a necesitar.
Por supuesto.
¿Me lo juras?
Eres el hombre en quien más confío, Uhtred de Bebbanburg.
Lo juro.
Se lo juro, señora.
Entonces me atreveré a besarte.
Parece que has hecho un hábito el rescatar a Wessex.
Odda asegura que creías que estabas actuando bajo mis órdenes, Uhtred.
¿Qué le sucederá?
Habrá un juicio.
Y luego lo matará.
La traición no puede ser ignorada.
Es un buen hombre.
Es mi amigo... y un traidor.
¿Puedo retirarme, señor?
Eres libre de irte.
Como mi hombre jurado.
Me habría gustado ver mi tierra de Devonshire una vez más.
¿Cómo se veía?
Devonshire estaba hermosa, señor.
Que Dios esté con usted.
¿Qué une a un hombre a su tierra?
¿Qué poder interno le permite entregar su vida para preservar su tierra y las vidas de las familias que la trabajan?
Solo puede ser amor.
No será escrito que el señor Odda salvó a Wessex... pero esa es la historia que contaré, que él entregó su vida para salvar las vidas de muchos... y aseguró que el rey Alfredo de Wessex se hiciera más poderoso que nunca.
Sigefrid ha sido derrotado... pero Alfredo sabía tan bien como yo que los daneses regresarían.
Encadenado por juramentos hacia Wessex y Mercia, parece que el destino ha hecho mi espada sajona, a pesar de que en mi corazón sigo siendo danés.
Yo, Uhtred, hijo de Uhtred, seré el guerrero unido a un reino, obligado por honor a forjar el sueño de Alfredo de una Inglaterra.
Pero un día, mi espada le pertenecerá a Bebbanburg.
El destino lo es todo.