# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Originals...
Esta espada está llena de magia oscura.
Provocará una agonía interminable.
Me alegra que aparecieras.
Has curado mi maldición, así que... dejemos esto pasar.
Eso es lo que hacen las amigas, ¿no?
- The Hollow está viniendo.

Tú lo liberaste y ahora debe ser alimentado.
Creo que The Hollow hizo que el marido de Mary matara a mis padres.
¿Y si The Hollow quiere acabar lo que empezó?
The Hollow quiere que Klaus y Marcel se maten el uno al otro.
Y cuando mueran, absorberá su poder y entonces nunca seremos capaces de detenerlo.
No soy marioneta de esta cosa y tú tampoco.
Mis hechizos tienen a Marcel atado y encubierto.
Si debes prevenir la redención de Niklaus Mikaelson, te lo prometo, te daré otro tipo de pesadilla.
La sangre de Marcel fue derramada hoy.
Un simple rasguño con una espina matará a un Original.
1953.
Grupos de violentos rituales en cuatro lugares distintos, todos en un período de dos meses.
La similitud de los rituales me sugiere una posible conexión con The Hollow.
1992.
Más grupos violentos, esta vez en Algiers,
Treme, el pantano y...

De nuevo, cuatro lugares diferentes.
¿Por qué siempre son cuatro lugares?
¿Qué quieres?
¿Al menos podemos aparentar ser civilizados?
¿Se supone que somos civilizados?
¿Marcel sabe esto?
Se lo preguntaría, pero no le he podido encontrar en ningún sitio.
Esto es intolerable.
¿Dónde está el sentido de cortesía del joven hombre?
Ahora, por favor... invítame a entrar.
Dime dónde está Marcel.
Retenido, hasta que estemos seguros de que está libre de la influencia malvada de esta cosa.
Vosotros los Mikaelson, siempre encontráis una manera para volver a la cima, ¿verdad?
Y apuesto que tenéis todo un plan pensado.
A decir verdad, sí.
Uno bastante festivo, de hecho.
Me encantaría hablarte sobre él.
Bien, si vas a ayudarme a luchar contra esta cosa, tendrás que saber contra qué estás enfrentándote.
Entra antes de que cambie de opinión.
Maravilloso.
Estábamos fuera, y ahora hacemos una fiesta, ya veo.
Una en la que participarán los habitantes sobrenaturales más influyentes de Nueva Orleans.
Te das cuenta de que todo el mundo te odia.
Pero ellos aman a Marcel y, como la invitación indica, él es el coanfitrión.
Esta noche, celebraemos nuestra tregua.
Entonces, haces una fiesta falsa en honor a una tregua falsa y tu invitado de honor está en una mazmorra.
La presencia de Marcel solo complicaría las cosas.
Además, tendré mis manos llenas eliminando a aquellos relacionados con The Hollow.
Que te diviertas con eso.
Hope está con Mary.

¿Qué necesitas de ella?
Solo un favor.
Esa cosa ha estado cazando en la ciudad por mucho tiempo.
Y hasta hoy, lo único que sabía sobre esto era que era un espíritu practicando magia muy oscura y que estaba intentando volver a este mundo desesperadamente.
Y que por eso intentó sacrificar a esos niños.
Por eso intentó hacerles exactamente lo mismo a Marcel y a Klaus.
Porque si los mata, si ellos mueren, absorbe todos sus poderes.
Así que, háblame sobre esto.
Esta es la historia de la ciudad.
Sí, esto es el flujo y reflujo de violencia y tragedia.
Mira, esta es...
Madame LaLaurie.
Este es el Hombre del Hacha.
Es decir, la lista sigue y sigue y sigue, algunas veces está oculta, pero si sabes lo que estás buscando...
¿Verdad?

Y cuando surge, siempre es con un patrón de cuatro.
¿Qué quiere?
Es un fantasma.
Quiere acceso a este mundo.
Así que ponerse en contacto y susurrar a los desesperados.
Tiene que haber otros, otra persona, alguien que pueda hablarnos sobre sus deseos, sus debilidades.
¿Crees que esa persona puede estar en tu fiesta?
Cuento con ello.
Cuento contigo para ayudarme a identificarlos.
Nosotros, los Mikaelson, sabemos cómo festejar.
Música en directo.
Barra libre.

Por supuesto, no tienes que venir.
¿Sabes cuánto tiempo ha pasado desde que me arreglé y bebí alcohol gratis?
Si hay una fiesta, me apunto.
Bien.
Aunque hay una cuestión que necesita ser dirigida, así que... las cosas no son incómodas.
Hablando de ello.
Sí.
Tarde para comenzar el día, ¿no, Josh?
Vale.
Hola.

¿Sabes?

Lo normal es aburrido.
Sí, tomate, tómate.
¿Estás aquí para matarme?
- ¿Por qué piensas eso?

Y no es como si nuestra relación hubiera evolucionado, así que...
Mis prioridades han cambiado.
Justo ahora, estoy centrada en la planificación de eventos.
Por ejemplo, ¿no encuentras extraño que los Mikaelson hagan una fiesta con Marcel y aun así nadie le ha visto en 24 horas?
¿Porque está encerrado en una mazmorra?
Después de que Marcel desapareciera, algunos chicos de la construcción sellaron los túneles bajo Rousseau.
Y, ya sabes... uno más uno igual a capturado.
Te invitaron con la esperanza de vender la ilusión de que fue idea de Marcel.
Bien, es tu día de suerte.
Soy tu pareja.
Sí.
En realidad, ni siquiera iba a ir.
Estaré condenada si no dejo a Marcel pudrirse justo bajo los pies de Klaus.
Esta podría ser nuestra oportunidad para rescatarlo.
Puedo ocuparme de Klaus.
Tú encontrarás a Marcel o reconsideraré dejar que sigas con vida.
Me gusta, que conste.
Todo igual, debería haberte contado que ella seguía aquí.
Lo siento, no lo hice.
Bueno, puedes compensarme haciéndome un favor.
He sabido del hombre que mató a mis padres.
Estaba conectado a The Hollow.
Era solo un bebé cuando fueron asesinados.
No lo recuerdo, pero yo... sé dónde fueron asesinados.
Esperaba que, quizá, con tus hechizos y tu brujería...
Quieres que haga una interpretación.
Hayley, la muerte violenta tiene una energía muy específica.
Podría evocar lo que sea que haya por ver, pero podría no gustarte.
No creo que tenga elección.
Bueno, te has superado.
Estoy inclinado a estar de acuerdo.
Es una pena que esos manteles pronto estarán rojos por la sangre.
La violencia solo debe contemplarse como último recurso o solo debilitará nuestra posición.
Sí, bueno, soy una criatura con unas manías muy concretas.
Hermano, por favor recuerda:

Un poco de música, un poco de champán, algún reconocimiento furtivo.
Sin derramar sangre.
¿Nos entendemos?
Me amenazaron, amenazaron a mi hija.
Derramar sangre es inevitable.
¿Y si Hope lo descubre alguna vez?
Ella te adora, Niklaus.
No debe ver al monstruo.
No deseo que me vea como un monstruo, pero no puedo quedarme inmóvil mientras las amenazas hacia nuestra familia quedan sin respuesta.
No lo harán.
Ahora, déjame hacer esto.
Por favor.
Y si surgiera alguna confusión, cualquiera que se atreva a perturbar nuestro reino, deja que respondan ante mí.
Cómo han caído los poderosos.
Cómo se han girado las mesas.
Aún intentando encontrar el idioma correcto.
Qué tal si tú y tu sofisticada chaqueta y corbata os vais directos a...
Todo lo que sube... baja.
Creo que encaja.
Saqueaste mi ciudad.
Con estilo.
Bueno, el ganador se lleva el botín.
Y ahora que sabes que lo tengo, sabes que puedo usarlo a mi antojo.
Entonces úsalo.
O bien vuelve a tu estúpida fiesta.
Excelente.

Freya me aseguró que lo harías.
También me aseguró que su hechizo de frontera te haría invisible a cualquiera fuera de nuestro linaje.
Si piensas que moviendo esa espada alrededor de mí vas a asustarme, estás más desesperado de lo que pensaba.
No lo entiendes.
Esto no es para asustarte, es solo para iluminar tu dilema.
Verás, hay algunos que se preocupan por ti.
Que querrían verte libre.
Joshua, Vincent...
Amenazando a mis amigos.
Eso es...
Eso es rastrero.
Y luego, está esa chica que has estado viendo...
Sofya.
Bueno, vamos.
Háblame de ella.
Al fin y al cabo, cuanto más cercano esté a ella, más fácil será evitar cualquier pequeño malentendido.
No te preocupes por ella.
Es una mercenaria.
Trabaja para el mayor postor.
Así que solo son negocios.
Con un poco de placer.
Bueno, espero con ansias conocerla.
Mis queridos amigos.
Esta noche, celebramos una alianza entre nuestra familia y Marcel Gerard.
Desafortunadamente, como de costumbre,
Marcel llega un poco tarde.
Así que, hasta el momento en que nos honre con su presencia, vamos a levantar el vaso y brindar por la gloriosa ciudad de Nueva Orleans.
Pero, antes de hacerlo, mi hermano y yo deseamos reconocer una amarga verdad.
Nuestra relación con esta ciudad, e innecesariamente con muchos de ustedes, ha sido larga y complicada.
Esperamos que te pongas a gusto sabiendo que tenemos la intención pero una breve y tranquila estancia.
Que esta noche sea un relevo de agravios del pasado... y una oportunidad para forjar nuevas amistades.
Salud.
¡Escuchad, escuchad!
¡Salud!
Hola.
Bebidas fuertes, camareros calientes.
Parece una fiesta fresca.
Pero ¿sabes qué más podría necesitar?
Cualquier palabra sobre Marcel Gerard.
Bingo.
Iba a echar un vistazo a eso, con la... ayuda de cierta supermodelo homicida.
Tampoco es que me diera muchas opciones.
¿Tienes un plan?
No estoy dando una vuelta por esta fiesta dándome la mano con todos sin ninguna razón.
¿Tienes el arma?
The Hollow tendrá a Klaus, no te preocupes por ello.
Fue un buen discurso.
Fue un buen discurso, pero no creo que todos se lo hayan creído.
Bueno, tu preocupación ha sido debidamente notada.
Ahora, por qué no vuelves a hacer amigos.
Podemos averiguar quién de esos parásitos está trabajando para The Hollow.
Sí, y mientras hago eso,
¿vas a hacer algo para ayudar a la causa?
Bueno, seré el anfitrión.
¿Estás segura de que esto funcionará?
Puedo sentir la energía que fue atrapada aquí cuando tus padres murieron.
Así que, sí, funcionará.
¿Estás segura de que quieres esto?
Siempre me he preguntado cómo podrían haber sido mis padres, lo que podrían haber pensado de mí.
Perdiendo a estas personas que ni siquiera conocía.
Pero si nos puede ayudar a luchar la cosa que vino a por mi hija... entonces terminemos con esto.
¿Puedo sugerir que empecemos antes de que la noche termine?
¿No deberías estar localizando a los seguidores de The Hollow?
Sí, ya he empezado.
He estado ahí abajo, hablando con todos los invitados, estrechando manos, y mientras lo hacía, estaba haciendo una lectura.
Ahora, puedo coger esa energía y ponerla en este tablero, y nos ayudará a averiguar a quién estamos buscando.
¿Lista?
Ostende det siste.

Ostende det siste.
Ostende det siste.
Ostende det siste.

Ostende det siste.
No podemos dejar que lo encuentren.
Los necesitamos a los cuatro.
¡No lo vas a encontrar!
¡No!
CUARTO EXTRA DEPÓSITO
Estas cartas son simbólicas.
Nos ayudarán a encontrar una pista común.
¿Qué significa todo esto?
¿Nuestro sospechoso es un mago ahorcado con tendencia a coleccionar espadas?
Fíjate en los detalles.
¿Cuál es el elemento común que enlaza todas esas cartas juntas?
Bueno, el Ahorcado flota sobre una serpiente en el césped, la Muerte tiene una serpiente en su hombro, y el Mago sostiene en alto una serpiente.
Mira ese siete de espadas.
Hay una serpiente allí.
Lo que significa que voy a ver a alguien que está en la presencia de una serpiente.
Encontramos esa persona, encontramos a la persona que está aliada con The Hollow.
Bueno, entonces por todo esto, encontremos la víbora en medio.
Es esta.
¿Qué demonios?
Estaba sellada con un hechizo.
CUARTO DE ANDREA
Creo que necesito hacer esto sola.
Pareces seguro.
Bueno, Vincent es un experto, un brujo poderoso, motivado a exponer el mal y proteger a su manada.
Además, él sabe que si esto no funciona, nos veremos forzados a matar a todo el mundo.
Él.
El tipo de las escaleras.
Niklaus.
Recuerda el pacto que hicimos.
Bueno, quieres ser el primero en rajar a nuestro enemigo, te invito.
Espío a una dama en necesidad de compañía.
Sofya Voronova, supongo.
Me alegra ver que la falta de invitación no te ha disuadido para asistir.
Conozco a Marcel y él da esta fiesta, ¿verdad?
¿Dónde puedo encontrarle, por cierto?
Lástima.
Él ha sido detenido.
Es gracioso, no vino a casa anoche tampoco.
Bueno, quizá tan solo te está evitando.
Deberías intentar no ser tan pegajosa.
Nuestro querido anfitrión.
Vincent me ha dicho que querías un encuentro privado.
Privado, sí.
Aun así has traído a estos dos neandertales encantadores.
Bueno, dada tu reputación, uno nunca puede ser demasiado prudente.
A no ser que tengas algo para preocuparse.
Lo que haces, porque eres el alto sacerdote de The Hollow.
Pareces haber decidido sobre mí.
No es realmente justo.
Después de todo, fuiste tú quién permitió a The Hollow entrar a este mundo.
Mira, tus ancestros eran la única cosa que lo retenía.
Y cuando rompiste ese vínculo, permitiste liberarlo.
Y se ha estado alimentando y aumentado su poder desde entonces.
Mira, me preguntaba si quiere mostrarle su agradecimiento.
Quizás dejándote ver a tu esposa muerta.
Eso será todo.
¡Los dos!
Déjanos solos.
Siéntate.
Vamos a empezar de nuevo.
¿Y qué es lo que te gusta sobre él, entonces?
¿Su confianza ilimitada?
¿Su encanto juvenil?
Todo lo anterior.
¿Dónde está?
¿Y debería sentirme amenazado por esa monstruosidad de tu brazo?
Deberías.
Aparte de Marcel, es la única cosa en este planeta que puede matarte.
Estás mintiendo.
¿Eso piensas?
Las espinas de una rosa que creció de la sangre de Marcel y la magia de un antiguo espíritu que te odia tanto como yo.
Adelante, desvela mis intenciones.
Veamos cómo funciona.
Quizás debería matarte.
Inténtalo.
Incluso si te las arreglaras para matarme, los seguidores de The Hollow se asegurarán de que estés muerto para el final de la noche.

Tienes aliados.
Entonces dime exactamente cuántos hay en este rosal maldito.
Suficiente para matarte a ti y a toda tu familia diez veces.
Entonces...
¿quieres darme a Marcel, o mis amigos y yo deberíamos terminar con los Mikaelson de una vez por todas?
Me pregunto qué hará el poderoso Hollow cuando se entere de que has estado haciendo tratos con el enemigo.
Tienes razón.

Si me matas, nunca encontrarás a Marcel.
- Se me da bien encontrar lo que quiero.

Pero incluso si lo encuentras, te llevará una eternidad romper el hechizo que lo retiene, y eso asumiendo que no mueres antes a manos de mi familia.
Por supuesto, si estuvieras dispuesta a hacer un trato...
Bien.
Tú le dejas ir, yo te dejo vivir.
Pero entonces sufrirías la ira de tus brujos aliados.
Y odiaría verte convirtiéndote en su próximo sacrificio de sangre.
Por supuesto... hay otra manera.
Te escucho.
Tu mano sobre tu arma, expón a los aliados de The Hollow y me aseguraré de dejarte aquí... ilesa.
¿Qué pasa con Marcel?
Lo liberaré después de la fiesta.
Él habría excedido su bienvenida de todas maneras.
Vincent.
Elijah está ahí arriba, probablemente llegando a un trato o matando a alguien.
De cualquier manera, no tenemos nada de qué hablar.
Está bien.
Pero debería decir... gracias por ayudar a mi familia.
A tu sobrina.
Menos tu sobrina, me importáis un bledo tú o alguien más de tu familia.
Estoy aquí ahora mismo porque hay algo que está hiriendo a niños en mi ciudad.
Y en el segundo en el que se vaya, voy a asegurarme que vosotros también os vayáis.
Eso es.
Me odias por lo que le hice a Davina.
¿Sabes?

Pero la verdad es que hice lo que debía.
Y me arrepiento del coste...
No trates de justificar lo que hiciste, porque sabes que lo hiciste mal.
¿Y tú, Vincent?
¿Todas tus batallas se libraron casualmente?
Porque, si es así, felicidades.
Debe de ser bonito.
¿Sabes?

Pero al final del día, solo tenemos que respondernos a nosotros mismos.
Probablemente te dices eso a ti misma porque no tienes a nadie más.
¿Va todo bien por aquí?
Tengo que irme.
Parece majo.
¿Quieres que le rompa las piernas?
¿Qué tal si tomamos una copa?
Vale.
Dime qué quiere.
Bien, The Hollow ha estado inactivo durante mucho tiempo.
Necesita alimentarse.
Pobrecita.
Ya sabes, entiendo que tenga inclinación por niños inocentes.
Solo como entremeses.
Prefiere el poder canalizado por la muerte de alguien como tú.
Viejo, ancestral, impregnado de magia.
Pero no necesita ser alimentado por ti, tu hermano o tu sobrina o cualquier otra persona que te importe.
Marcel Gerard lo hará bien.
¿Por qué te entregaría a Marcel Gerard?
Como patriarca, estoy seguro de que tomarás la decisión correcta en el nombre de tu familia.
Pero mientras tanto, me llevaré a Vincent Griffith como muestra de buena fe.
Lo de Marcel eran negocios, pero Vincent es algo personal.
Dio su espalda a The Hollow una vez y ahora está bastante enfadado.
Desafortunadamente, si traiciono a Vincent los aquelarres declararán la guerra a mi familia.
Bueno, al menos con los aquelarres, es una guerra que tienes la oportunidad de ganar.
En cualquier caso, mis condiciones son estas:
Vincent ahora, Marcel luego, y tu familia será perdonada.
¿Qué dices, Elijah?
¿Tenemos un trato?
Caballeros.
Sofya dice que habéis venido a matarme.
Es bueno que uno no sea juzgado por la competencia de uno de sus enemigos.
Yo más bien sería insultado.
Estuve en vuestro lugar, una vez.
Pensé que The Hollow me daría todo tipo de poder.
Y acabó quitándome todo aquello que había amado.
Se llevó a mi familia, se llevó a mi mujer.
Me dejó con absolutamente nada.
Ahora, odio a los vampiros.
Odio a Klaus Mikaelson más que a ningún otro.
Y estoy dispuesto... a quedarme junto a él en contra de esa cosa que llamáis maestro.
Ahora, eso aquí mismo debería mostrarte cómo de malo es vuestro maestro.
Me voy a tomar eso como un cumplido.
Caballeros...
Debería desollar la piel de vuestros huesos.
Pero estos son unos tiempos poco comunes, ¿no es así?
En efecto.
Y ellos piden por misericordias infrecuentes.
Tú y tu hermano tenéis una oportunidad.
Renunciad a The Hollow o morid a su lado.
Cualquier forma me sirve.
Debo decir, que es una oferta atractiva.
Muerte a cambio de clemencia.
Si tan solo pudiera creer que mantendrías tu parte del trato.
Eres más intuitivo de lo que sugiere tu reputación.
Crecí en una granja vikinga.
Estoy familiarizado con el olor a fertilizante.
No os lo preguntaré otra vez.
¿Qué es lo que quiere?
Por qué, libertad, por supuesto.
Un espíritu no puede manifestar la verdadera profundidad de su poder.
Pero cuando se vuelve a hacer carne...
¿Y en qué cuento de hadas creíais que permitiría que esto sucediera?
Mi oferta... era por cortesía.
The Hollow cogerá lo que quiere.
Vincent y Marcel serán nuestros cueste lo que cueste, pero si nos insultas más, nos llevaremos a tu familia entera.
¿Aún dudas de nuestro poder?
Bien, no deberías.
Como pronto descubrirás, vinimos aquí esta noche por una cosa.
Y ya lo tenemos.
The Hollow no se detendrá.
Damas y caballeros...
Damas y caballeros, tenemos aquí al mensajero del Hollow.
Un discípulo de la mismísima oscuridad que amenaza con destruir a nuestra ciudad, vuestros seres queridos... y los míos.
Tanto si nos depreciáis como si no, mi familia hará todo lo que esté en su poder... para acabar con esta calamidad de Nueva Orleans.
Os recomiendo que hagáis lo mismo... o bien.
¿Dónde está?
Tienes una mente de ideas fijas.
Es inesperadamente útil.
Puede que te mantenga cerca.
Tenemos un trato.
Básicamente te he entregado esas armas.
Ahora, ¿dónde está?
Él está escondido, sano y salvo al menos hasta que hayamos tratado con The Hollow.
Dime, ¿me odiaste desde el principio?
¿O fue por algo que dije?
Hace 500 años... un pueblo ruso llamado Kalach.
Un bonito día de verano.
Una gran y feliz familia.
Un banquete nupcial al aire libre.
¿Anillos y campanas?
Me fui para buscar más vino.
Cuando regresé estabas alimentándote de mi hermana.
El banquete de boda, mi familia entera... todos muertos.
Me escondí y vi lo que hiciste.
Bueno, lo siento terriblemente, por supuesto.
Aun así, me alegra haber confiscado todas tus armas, ya que estás tan obsesionada con todo lo de la venganza.
Cuidado con sobrestimar tu suerte, Klaus.
Te he odiado mucho tiempo antes de conocer a Marcel.
Todo un espectáculo por tu parte esta noche, Elijah.
Todo un espectáculo.
Hice lo que debía.
Y estás un poco agradecido.
Dominic te quería muerto.
Y, ¿se supone que te lo tengo que agradecer?
Una alianza entre tú y yo... es esencial.
Este enemigo es una fuerza oscura.
No se puede negociar o razonar con él.
No hago tratos.
Y lo he hecho con razón.
¿Qué pasa contigo?
Te debo una disculpa.
Lo que...

Tengo la sensación de que es algo normal en tu familia.
No es que la mía fuera mucho mejor.
Conoces a los lobos... muchas peleas, mucha violencia.
Tenía miedo de convertirme en una de ellos y por esa razón elegí un camino diferente, entonces conseguí el título en medicina.
Hice mi propia vida.
Me tomó un tiempo, pero lo hice.
Así que tú puedes.
¿Sabes?

Me estaba empezando a divertir.
Bueno, la noche aún es joven.
Y sé de un bar de jazz genial.
Por supuesto que entrarías de la forma más aterradora posible... de nuevo.
Dime qué averiguaste y me iré.
Buenas noticias:
finalmente me las arreglé para entrar en la mazmorra.
Malas noticias: no he visto nada.
Otras medio buenas noticias:
el sitio olía como a sándalo.
¿Y?
Mi amiga, Davina, me enseñó que si hueles eso, es probable que haya algo encubierto.
Lo que significa... que Marcel está ahí.
¿Has recuperado todas las armas?
Bueno, no lo sé.
Vamos a confirmarlo con Dominic, ¿te parece?
Oh, espera, no podemos.
En estos momentos su cuerpo está ardiendo en el vertedero.
Intenté evitar derramar sangre, tú te convertiste en el verdugo de la ciudad.
Deja que me ocupe de esto.
¿Por qué exactamente debería hacer esto?
Hope.
Verás, es precisamente por ella que tengo que imponer mi implicación.
Déjame ayudar.
Dime lo que sabes.
Esta cosa quiere renacer.
Esta mañana, Vincent dijo que siempre que resurge, lo hace en cuatro lugares distintos.
No puedo decir por qué.
Está buscando algo.
Cuatro cosas, según parece.
Y estoy bastante segura de que tengo uno de ellas.
Mis padres murieron protegiendo esto de uno de los seguidores de The Hollow.
Hemos visto esto una y otra vez.
Cuando una bruja desea renacer, sus restos son necesarios para completar el hechizo.
Has encontrado justo una pieza de nuestro enemigo.
Que suerte la mía. ¿Quién tiene las otras tres?
Dominic.
Dominic dijo que había encontrado algo aquí.
¿Qué?

¿de la que no tenía ni idea?
No.

La muerte de Dominic fue una distracción.
Utilizaron nuestro propio engaño en contra de nosotros.
Esta cosa tiene seguidores en todas partes.
Se han infiltrado por toda la ciudad.
Si consiguen los demás huesos antes que nosotros...
Intentarán resucitar esta monstruosidad.
Y vendrá por todos nosotros.