# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Homeland...
¡No voy a mejorar!
¿No te entra en la cabeza?
- Déjame ir.

Sekou está bajo arresto por soporte material al terrorismo.
El gobierno ha ofrecido un acuerdo.
Pero no soy culpable.
Creo que lo que hizo no es ni siquiera ilegal.
¿Tú guardas fotos de soldados americanos muertos en tu laptop?
Lo que vi fue a un chico enojado.
- ¿Quién está ahí abajo?

Estuvo en el hospital, y ahora estará con nosotras por un tiempo.
Su nombre es Saad Mahsud.
Trabaja para el FBI.
Maldito Conlin, no le importa nada.
Todo lo que decía era asegúrate que tomé el dinero.
Puedes arreglar esto.

La cagaste viniendo aquí.
Vigila que Clarice no se escape con eso.
Oh, Dios. ¡Es un robo!
¡Que nadie se mueva! ¿Piensas que aconsejo a la próxima presidenta de los Estados Unidos?
Pienso que toda su plataforma de seguridad nacional salió de esa cabeza tuya.
Tenemos información de colegas que los iraníes están violando el acuerdo nuclear.
Hay un iraní, Farhad Nafisi.
Los israelíes van a capturarlo.
Dar me contó que tienen evidencia sobre un programa paralelo
- con Corea del Norte.

- ¿Qué sugieres?

El acuerdo nuclear comenzó con Saul.

Iras a Abu Dhabi.

¿Realmente no lo has visto? ♪ y el hogar ♪
♪ de los valientes ♪ Scott-Heron:

Por eso debemos seguir intentándolo
No necesitamos un estado policial para combatir el terrorismo, necesitamos una nueva estrategia.
Gil Scott-Heron:

Seguridad.

Scott-Heron:

No podrás prender el televisor, y esquivar el bulto."
Es una acusación alarmante.
Los rusos atacaron nuestros comités.
La continuación de una guerra sin fin.
¿No te entra en la cabeza?
Scott-Heron:

Scahill:

Hice promesas y no las cumplí.
Este mundo comenzó luego del 9/11
Scott-Heron:

"no será televisada.

"hermanos y hermanas.

¿Qué agencia?
No puedo decirlo públicamente, señor.
Me salvaste
Sí
¿Por qué? - ¡Quinn.

Quinn, soy yo.
Quinn.
Soy yo.

Estás bien.

Estás a salvo.




Ey, basta, ¡Quinn!

No.
Oh, mierda.
¿Mami?
Hola, cariño Vuelve arriba, ¿sí?
Vamos.


Estás bajando de mucha medicación.

Pero si vas a estar viviendo en mi casa conmigo y mi hija... Estaré fuera todo el día.
Uh...

- ¿Quieres que llame a Max...


¿Reda?
Te necesito en la oficina ya.
- ¿Qué sucede?

Esperaba que le contará sobre nuestro encuentro.
Es por eso que no deberías haberlo contactado.
¿Cuándo llegaras?
En cuanto deje a Franny en la escuela.
Apurate lo más que puedas.


¿La policía?
- No.

Siguen ahí. - ¿Listo?


Te estoy siendo honesto.
Y no, no será lo mismo de siempre.
Esta te la pelearé.

¿Quién era?
Ortiz.

- ¿Qué?

Y eso significa que a Sekou lo esperan 15 años
- en máxima seguridad.

- No pueden hacer eso, ¿no?

Claro que pueden, si tienen fundamentos.
y desafiar una orden judicial en un asunto de seguridad nacional es argumento suficiente.
Debe haber una manera de pelear esto.
¿Qué tal si volvemos a hablar con la jueza?
Fue su orden la que violaste, Carrie.
No creo que tengamos una audiencia amistosa.
Pero Saad le dijo al FBI que lo dejaran.
Les dijo que Sekou no era una amenaza.
Tuvieron que meterle el dinero por la garganta prácticamente,
¡Por Dios!

¿Cómo?

Simone estuvo ahí, también.

Es la hermana del acusado.


- ¿Qué quieres decir?

Se suponía que ibas a financiar, investigar, dar consejo.

- Lo siento, Reda.

Lo hiciste.
- ¿A dónde vas?

- a contarle a Sekou.

No es necesario.
No.

Lo comparto con una amiga.
Muy lindo.
El negocio anda bien.
Puedes dejar el dinero ahí.


Hay una vista excelente en la habitación. ¿Qué es esto? No intentes hablar.

Probablemente para mejor.
Así, podemos obviar las formalidades.
Ya sabes, pedir hablar con el cónsul, amenazar con que es un grave incidente diplomático , etcétera.
Eres Farhad Nafisi, un miembro de la delegación iraní para la Novena Conferencia Internacional de Ciencia y Tecnología Aeroespacial.
Aunque no es la única razón por la que estás aquí.
De hecho, has asistido muy poco a la conferencia.
La verdad es, que tu propósito es negociar un acuerdo ilegal de armas en nombre de la Guardia Revolucionaria Iraní... con un pequeño negocio personal por otro lado.

Apenas puedo imaginar cuán desastroso será para tus superiores en Teherán
especialmente cuándo se enteren que tu pequeña Mina es del Mossad.
En el mejor de los casos, tu carrera en el gobierno terminará.
En el peor... bueno, sabrás mejor que yo.
Sólo digamos que ciertos órganos de Seguridad Nacional estarán involucrados. ¿Qué quieres?
Quiero que pienses todo lo que te he dicho.
Recupera el aliento.
En unos cinco minutos, accederemos a tu teléfono.
Volveré luego.

Come en grupo, compra en grupo, pasea en grupo.
No Nafisi.

El se mantiene alejado.
Cena solo, pasea por la playa solo.
Además, llegó aquí dos días después que los otros.
Seguramente luego de su presunto viaje a Corea del Norte.
No hay nada "presunto" sobre el viaje.

Con una parada por combustible en Rusia.
Y entiendo que con cambio de avión.
No sabes realmente si llego hasta Corea del Norte, ¿no?
Es la conclusión lógica.
No estoy aquí para llegar a conclusiones.

Disculpe, pero tengo dudas de su objetividad.
Todos saben que apoyaste un acuerdo con Irán.
Así como saben que ya los convenciste que lo están violando. ¿Dónde está mi abogado?
¿Dónde está el Sr. Hashem?
Necesito hablarte de algo Sekou, ¿recuerdas que la jueza nos ordenó mantenernos alejados de Saad?
Sí. ¿Y?
La desobedecí.

¿Por qué?
Pensé que podría hacerlo admitir algo que nos ayudaría.
¿Lo hizo?
Sí.
Pero no podemos usarlo.
Y le contó al FBI.
Como consecuencia, el gobierno retiró la oferta.
Lo siento.
No me interesaba de todos modos.
¿Siete años?

No creo que entiendas.
¿Entender qué?
¿Dónde está el Sr. Hashem?
Sekou, sólo...

No hay más oferta.
Ni por siete años, ni por tres.
El gobierno decidió llevar el caso a juicio.
Pero no podemos ir a juicio.
El Sr. Hashem dijo que sería un error.
Sí, se lo que dijo.
Sí, dijo que podrían darme 15 años.
La cosa es, ya no tenemos opción.
Bueno, entonces, dile que acepto la oferta.
Diles que aceptaré los siete años.

Ya no es una opción.

Lo sien...
Lo siento mucho.
¿Lo sientes?
¡Podría tener 40 años antes de salir de aquí!
Mira, buscaré una forma de solucionarlo.
¡¿De qué hablas!
- ¡Alguien!

¡Ayuda!

Abre el ojo.
Ábrelo.

Ábrelo.

Listo.
Bien.
Aquí dice que tienes un crédito por $120 millones en el First Emirates,
Poco más de la mitad del mismo fue usado la semana pasada
¿Y?
Un banco dócil, cuentas corresponsales, son las mismas medidas que usas para contrarrestar sanciones de la ONU, financiar al Hezbollah, exportar tu revolución al resto del mundo.
¿Es un cumplido? ¿Para qué es el dinero está vez? No eres israelí, ¿no?

Responde la pregunta.
Pero pensé que ya eramos amigos.
Mis amigos no apoyan el terrorismo.

Un pago para la entrega de baterías anti-aéreas rusas.
- ¿S400?

Bueno, claro que oíste.

No estará disponible hasta el próximo año.
Sí.

¿Cómo lo hicieron?
Aparentemente, Putín quiere disuadir a nuestros vecinos sionistas de comenzar la siguiente guerra mundial.
Espero que escuchen.
El First Emirates Bank es un conocido facilitador para países que intentan vender tecnología vinculada a sistemas de armamento nucleares. ¿Así que se trata de eso?
De eso y de tu reciente viaje a la base aérea de Samjiyon.

Nunca he estado en Corea del Norte.
Aterrizaste en Irkutsk primero, luego tomaste otro avión a Samjiyon.
Fui a Irkutsk a reunirme con oficiales del Kremlin.
Donde se produce el S400,
- para tu información.

Fantasías.

¿Cuál es el alcance de la S400?
Más de 400 kilómetros.
- ¿Hasta que altitud?

¿Cuántos objetivos puede rastrear al mismo tiempo?
300, con la habilidad de apuntar a 36 de ellos en cualquier momento. ¿Soy... soy libre de irme?
Puedes irte, pero no eres libre.
Copias de estas fotografías puede ser enviadas a cualquiera de tus contactos en cualquier momento.
¿Entendido?
Deberías saber algo.
¿Qué?
Irán no quiere una guerra nuclear.
Nunca lo quiso.
- No tiene sentido.

Tres décadas de sanciones nos estaban matando.
Tuvimos que buscar una forma de levantarlas.
Así que comenzamos a construir centrífugas.
Eso llamó la atención.
Así que construimos más.

Al final, todo lo que teníamos que hacer era negociar por un plan que nunca quisimos por empezar.
Estaremos en contacto, Sr. Nafisi. ¿Qué haces?
- ¿Lo dejaras ir?

¿Creíste en esa farsa por un minuto?
- No lo hice.

La S400 está clasificada como un arma defensiva.
Irán tiene todo el derecho a comprarla sin violar el acuerdo.
Entonces porque Nafisi está usando fondos de una cuenta encubierta para pagarla?
Exactamente.
Lo más probable, que esté transfiriéndolos directamente a Corea del Norte, quienes también usan al banco First Emirates en los EAU.
¿Se lo dirás a Dar Adal?
Sí.
Gracias.
Debes estar contenta.
Y tú desilusionado.
El hecho que crea en los méritos del acuerdo no significa que no me preocupe que Irán lo esté violando. ¿Entonces es lo que temíamos?

Bueno... es más complicado.
No entiendo.

Estaba entrenado.
Hubiese tardado días.

¿Quién lo entrevisto?
Te lo acabo de decir, fui yo.
Maldición, Saul.

Era su operación.

Bueno, ¿qué le digo al presidente?
¿Qué le digo a Keane?
Estaba pensando en eso.
Es un deja vu, Dar.
- Ya pasamos por esto.

La última vez que nos equivocamos sobre las armas de destrucción masiva fue una pesadilla.
¿Estamos equivocados ahora?
No, no lo creo, pero...
Tampoco lo creía esa vez.
- Lamento interrumpir.

Escribiré el reporte en el vuelo de vuelta.
Bien.
Necesito la carpeta, Sr. Greenburg.

No te preocupes.

- ¿Seguro?


Ten cuidado.
Cariño, lleva a los niños dentro.

Bien.
Hola, Roger.
Dios, Carrie.

Viejos hábitos.
Esta es mi casa.
- Necesito un favor.

Necesito la transcripción de una llamada entre estos dos números
- en las 24 horas de esta fecha.

Escucha.
Es una llamada entre un agente del FBI y su informante.
- Definitivamente no.

El gobierno dice que es un terrorista.

Antes que nada, no...

- Oh, por favor.

No debería ni estar hablando contigo.
Vamos, Roger.

- vaya si lo hicimos.

Mira, esto no es Bagdad.
Por favor.

Puede ser encarcelado por 15 años.
Lo siento.

Adiós, Carrie.
Te enviaré los números de cualquier forma.

Apunto de cruzar al West Bank, de hecho.
¿Qué pasó?

La culpa es lo que pasó.
La loca de tu hermana, ¿no?
No pude asistir al funeral de su marido el año pasado.
Y estoy en el barrio.
- ¿Cuánto te quedaras?

Debo decir, elegiste un momento raro para eso.
Estoy apunto de informarle a Keane.
¿Qué le dirás?
Que aún estamos analizando la información.
Suena bien.

- a hacerlo sólo.



¿Señora?
Siéntese, por favor.
Entiendo que me informará sobre Abu Dhabi.
Correcto.
Y asumo que el presidente ha sido informado.
Sí.

No por mí, pero sí, está al tanto.
Rob no irá a ninguna parte si es lo que estás esperando.
Ustedes ya han trabajado juntos en este asunto. ¿Dónde está el señor Berenson?
Sigue en el campo.
Quiero hablar con él cuándo regrese.
- Si lo desea.


Parece ser que Irán está violando el acuerdo nuclear.
¿Cómo?
Al llevar a cabo un programa paralelo en Corea del Norte.
"Parece ser."
La evidencia es más que creíble.
Saul la llama concluyente.
El señor Berenson.
Sí.
¿Cuánto falta para que tengan un arma?
Bueno, como usted sabe, Corea del Norte ya la tiene.
El problema ahora es la compatibilidad.
Es decir, hacer coincidir la cabeza explosiva con los misiles iraníes.
Hijos de puta.
¿Quién más sabe de esto?
Los israelíes, claro.

Jesús.

Eso depende del presidente.
La pregunta es, ¿qué va a hacer él al respecto?
Ok, ¿qué harías tú?
¿Acusar a los iraníes?
Sí.
También impondría sanciones aleccionadoras, lleva la Quinta Flota al Estrecho de Hormuz, no más trato cortés con el enemigo.
¿Es eso lo que le estás aconsejando al presidente?
No le estoy aconsejando nada.
Mi trabajo es presentar la información, no recomendar políticas.
A menos que se te pida.
Correcto.
Bueno, puedes adivinar lo que pienso de tu consejo.
Soy un espía viejo, señora.

¿En los nuevos?

Voy a tratar de no tomar eso como algo personal.
No es lo que quise decir.
Espero que no.
De cualquier forma, siéntase libre de pedir al Director alguien con quién este más a gusto.
¿Sabes qué?

Como lo desee.
Así lo deseo.

No lo he visto.

¿Flores?

No lo sé.


- No lo hará.

- Vamos, Conlin.

Sabes que no.
Tienes que convencerlo de que vea a Hafiz.
Te lo estoy diciendo, el se rehúsa totalmente.
¿Estabas grabando cuando dijo eso?
Sí, como siempre.
Borra la conversación.
- ¿Qué dices?

Borra la grabación.
Eres especial, Mathison.
Debo admitirlo.
Eres un perro con un maldito hueso.
Tu propio informante te dice que el chico es indefenso.
¿Y qué es lo que haces?

- ¿Quién tiene el hueso?

Ni siquiera cerca.

En algún punto entre el 9/11 y Orlando.
¿Fue ahí también cuando empezamos a fabricar evidencia y obstruir a la justicia?
Mira... no sé de donde sacaste esa grabación, pero no te servirá.
Me arriesgaré.
¿Qué quieres?
La remoción de todos los cargos.
¿Estás drogada?
Sekou Bah limpio y libre para mañana a la mañana, o esto irá al fiscal general.

Tanto tiempo.
Lo admito, estaba sorprendida de escuchar de ti.
Debí haber estado cuando Moshe murió.
Ven.
Comeremos, y luego hablaremos.
Por aquí.
Recuerdo.
Hay muchas más casas desde la última vez.
Crecimos.

La vista es la misma.
Moshe eligió este lugar para que los árabes nos vean todos los días y supieran que nunca nos iríamos.
Recuerdo eso, también.

Ese es Jacob, Dabi y el tercer hijo de Rebecca.
Tiene 6 años ahora.
Se parece a su padre.
Siempre metiéndose en problemas, por eso, obviamente, es mi favorito. ¿Te molesta eso?
Ya no lo oigo.
Ahora, Saul...
Cuéntame sobre Mira.
¿Qué sucedió? Lo que sucede entre las personas.
Hice promesas y no las cumplí.
Ella hizo lo mismo.
Lo siento.
Parece que fue hace un millón de años.
¿Y no ha habido nadie desde entonces?
No.

Los chicos vendrán con sus esposas y todos sus hijos.
Quizás la próxima.
Les cuento historias sobre Indiana, siendo una de las ocho familias judías en todo el pueblo.

Aunque tú no lo quisieras.

Luego de casarme con Moshe, prácticamente desapareciste de mi vida.
Te visité cuando pude.
Por la tarde como ahora.
Moshe y yo veíamos las cosas diferente.
Él era mi esposo.
Podrías haber intentado de ver su punto de vista.
¿Él trató de entender el mío?
Podrías haber cedido un poco por mí.
Los fanáticos no ceden.
Luego de conocerlo... cambiaste.
Moshe me abrió los ojos a la falsa vida que vivimos con papá y mamá intercambiando regalos de navidad con los vecinos, haciendo lo posible para no ofender a nadie por ser judíos.
Moshe hizo sentirme orgulloso de ser judío.
Te volvió contra tu familia.
Te llevo a vivir a un lugar que no es tuyo, donde no perteneces.
Por favor, Saul, no hagamos esto.
¿No has sacado ya a suficiente gente de su hogar? Arrasado su barrio, restringido su propiedad bajo leyes que no fueron hechas por ellos.
Esta tierra le fue prometida a Abraham.
Ah, sí.

Un pacto con Dios hecho hace miles de años. ¿No te parece una forma de locura? No entiendes, Saul.

Amo esta vida que Dios me ha dado.
¿Cómo puedes amar hacer enemigos?
¿Cómo puedes amar el saber que tu mera presencia aquí hace menos posible la paz?
Tengo una familia, una comunidad, una vida llena de fe y propósito.
Saul... ¿qué tienes tú? - ¿Qué es esto, un hogar comunitario?

¿Qué quieres, cariño?

No, quiero ver a tu novio, Tommy.
Oh, bueno... él no te devolverá el dinero.
No quiero el dinero.
¿Entonces qué?
Eso es entre él y yo.
¿Que dices si en lugar vamos a comer comida tailandesa?
Sólo dame las llaves.

- ¿Por favor?

Puedo darte lo que necesitas y pasaremos un buen momento.
Tommy...
Te va a arruinar.
¿Vas a decirme o tengo que comenzar a... golpear puertas?
El número 18.
Gracias. ¡Espera! Clarice no está aquí.
No busco a Clarice
¿Entonces qué?
Negocios.

- Ah, no lo he visto.

¿Quieres sentarte?
No, estoy bien.
Oye, hermano, si hubiera sabido quién eras,
No te hubiese golpeado.
- Ah.

Sí, escucho música a veces. - ¿Cuánto por el arma?

Quiero comprar tu arma.

No está a la venta.
Imagino que pagaste $700 por ella.

$2,000.

Y un pase gratis.
Trato hecho.
¡Oh!

Maldito retardado. ¡Mierda!

Con los $2,000 que te debo.
Menos los $2,000 que me robaste, ¿cuánto da?
¿Cuánto te debo ahora?
Cero.

Tienes razón.


Sabes, No conozco tu nombre.
- Thoms.

Es bueno verte de nuevo, Carrie.
Carrie, gracias por venir.
No hay de que.
Siéntate.
He venido aquí por años.
Aaron me propuso casamiento aquí.
No aquí.

Le gané el lugar en el divorcio.

- ¿Vino?

Aunque, me encantaría.
Claro.

No, no, está bien.
Terminemos con los asuntos antes de ordenar.
Dime.
Este asunto con Irán, podría frenarme antes de comenzar.
Me visitó Dar Adal.
Me señaló unas opciones desagradables en caso que Irán haya logrado evadir las inspecciones de la IAEA.
¿Pero lo hicieron?
Aparentemente, el programa paralelo comenzó en Corea del Norte.
Saul Berenson lo dijo.
El Sr. Berenson no estaba en la reunión, pero en su reporte lo llamó evidencia concluyente.
¿De verdad?

De acuerdo al Sr. Adal, lo hizo.
Entonces no has visto el reporte por ti misma.
No.
- Pídelo.

Lo agentes de inteligencia suelen ir por lo seguro.
Es como una forma de arte.
Usamos frases como "el mejor juicio,"
o, no sé, "grado de confianza."
Por eso cuando George Tenet dijo "pan comido"
todos nos enderezamos en nuestras sillas .

- Por favor, para eso estás.

De esa forma, tanto si los iraní estuvieran violando el acuerdo o no, no se tomará ninguna decisión sin tu consulta.
Lo haré esta noche.
Y gracias.
Sabes que dicen que los presidentes no hacen amigos.
Espero que seamos la excepción de la... Baja.