# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HAY MUCHAS COSAS QUE NO HAGO.

MARIA RITA PAVIANO (NY TIMES) ENCANTADOS DE ACEPTAR TU TEXTO
HANNAH NOS EMOCIONARÍA PUBLICAR TU...
¿Quieres leer?
No.
¡Hannah ha publicado!
¡Sí!
Hay un error de escritura.
Poco riguroso.
Bueno, eso no es muy femenino.
Pero qué imbécil.
Joder.
Sí, solo siento como que soy, como perfecta para la estética de "Slag Mag", ¿sabes?
porque tengo una personalidad ingeniosa y narcisista, como habrás deducido del monólogo ganador The Moth y de mi columna "Amor moderno".
Y otra cosa sobre mí es que que no me importa nada, a pesar de tener una opinión formada sobre todo, hasta sobre temas de los cuales no estoy informada.
Tengo que decirte que leí lo que escribiste para "Amor moderno"
y me quedé en plan:

Tu mejor amiga, entre comillas, y tu novio estaban follando.
¿Y tú te tienes que quedar sentada y aguantarlo?

¿Cómo se supera algo así?
No sé cómo la gente se recupera y sigue adelante.
Definitivamente no fue sencillo y definitivamente me siento más como un bollo de masa
- que como una mujer en este momento de mi vida.

De todas maneras estoy muy muy feliz por conocerte.

¿Y sabes?

Y sino tampoco, porque vamos a contratarte por tu aspecto.
Asombroso.

- lo que siempre he querido oír.

Quiero decir, este encargo es un poco estúpido.

- Asombroso.

- campamento femenino de surf en los Hamptons.

Bueno, no lo era, y ese no es el ángulo.
Nuestra visión es enviarte allí como para dar fe sobre estas chicas ricas y aburridas que están asumiendo la cultura surf, apropiándosela, convirtiéndola básicamente, como en una mierda de yoga,
- que ya habían arruinado.

Y entonces pareces lo contrario a una surfera.
Estás ahí como vagando, y simplemente te agregamos a la mezcla.
Es muy extraño cómo funciona la vida, porque nunca voy a comprar trajes de baño, y acabo de comprar dos trajes de baño nuevos.
También he leído que a Shailene Woodley le gusta ir a un área privada abrir su vagina, dejar que entre el sol, y así es como obtiene su esplendor.
Entonces cuando va al estreno de Insurgente no es maquillaje, es el sol en su coño.
Y buenos días a ti.
Sí, lo siento.

Está bien.

No, cariño.

Cariño, no te molestaré.

No, es solo que... yo... no puedo dejar que te quedes a dormir en mi casa una noche más.
He estado hablando mucho con mi terapeuta en línea sobre esto y está obsesionada con la idea de que esto solo hará que vuelva a mis antiguas rutinas.
Y estoy en medio de un divorcio ahora mismo, así que no se trata de ti, se trata de mí.
Vale, ¿puedo hacer una comprobación de mi percepción?
- Por supuesto, cariño.

¿Me estás pidiendo que me marche?

Bueno, técnicamente no, porque yo...
No puedo pedirte que te marches si nunca te has mudado.
Ya, pero llevo meses viviendo aquí.
Sí, y me encanta.
Me encanta.

De hecho, quiero pasar más tiempo contigo pero también quiero que parte de ese tiempo estemos separados.
Vale.

Cielo, tú vives con Adam.
En teoría, sí, pero esa casa es uno de los sitios más asquerosos que has visto.
Confía en mí, es un páramo de emoción y sexualidad sin límites.
Es inquietante, y siempre están recalentando pescado.
Siempre.

Sigo pensando que deberías intentarlo primero ahí.
Lo intentaré primero en casa de Shosh y veré qué tal.
Su energía maníaca no es bienvenida aquí, así que pienso que la única forma infalible para no traer eso aquí es.... no vivir ahí.
Bueno, no traeré su energía a tu espacio, cariño.
Solo aguantaré su energía mientras esté allí, mientras preservo la mía.
Solo eres humano, cariño.
Bien, cariño, me quedaré en casa de Adam.
No lo sé, me parece tan raro que ellos salieron juntos y ahora Ray es como oh, no, claro, pues me voy a vivir con Shosh.

Nos llevamos tan bien y nuestras rutinas son súper NSYNC.
- ¿Quién hace eso?

Sí, pero vosotros ni siquiera os lleváis tan bien.

- Puedo oírte.

- Sabes que creo que eres gay.

Bueno, quizás Ray deba mudarse contigo.
No.
Eso es algo muy bonito que decir de tu novio.
No, no, no.

Lo amo.

Estoy pasando por un divorcio.
Calma.
¿Sabes qué, Marn?

- y te tengo que felicitar.

¿No me agradeces que no te permitiera tirar aquella colección de tops halter después de que leyeras el libro "Cómo limpiar como una persona japonesa"?
Literalmente muy aliviada.

Y como soy un amigo tan increíble y soy tan respetuoso con tu espacio, quería preguntarte personalmente si puedo usar tu habitación mientras estás fuera.
¿Para qué?
Solo una pequeña, pequeñita orgía.
- Sí, claro.

Dios mío... ¿cuánta gente suele ir a una orgía?
Bueno, no quiero presumir pero Pablo solo invita a la élite, normalmente de la esfera de Broadway así que será pequeña, unos 15.
Creo que va a ser para mí una buena forma de conectar.
¿Por qué no te apuntas a clases de interpretación?
¡Cállate, Marnie!
¿Es que me parezco a Ryan Dillon Davidson?
- No sé quién es ese.

Fuimos a Oberlin con él.
Era ese chico desagradable que siempre ganaba y perdía peso para un papel, y su papel siempre era en el coro.
Esa es la gente que se apunta a clases, Marnie, tu amigo lerdo.
¡Esa es la gente que se apunta a las putas clases!
No creo que necesites clases de interpretación, cariño.
Gracias.

Supongo que es solo...
No me hubiera apuntado al campamento si hubiese sabido que Tamara no daba clases este año.

Tamara está en Santa Cruz de vacaciones con su familia esta temporada.
¿Hay alguna manera de contactar con ella?
Sé que querría saber de mí.
Facebook es una buena manera de seguir en contacto.
He intentado contactar con ella como 12 veces en Face...
A la mierda. ¡A la mierda!
Vaya, parece que hay una historia bastante complicada aquí.
Y superlésbica.
Yo solo estoy preocupada por si seré capaz de subirme a mi tabla.
De acuerdo, pero sabes nadar ¿verdad?
Porque sería un problema de responsabilidades si no puedes.
Sé nadar perfectamente.

¡Genial!
Vale, puedes subir a tu habitación, relajar esas articulaciones y nos veremos en el aparcamiento en una hora.
Genial.

- Te veré pronto.

¡Eres muy blanca!
¡Joder!
Maldita sea.
Dios mío, esto es tan mono.
Eh, ¿puedes ponerlo en punto muerto esta vez?
Eh, punto muerto.
- Eh.

Bonita tabla.
Es solo espuma.
Bonitos colores de todas formas.
- ¿Estás aquí por el campamento de surf?

Todo el mundo aquí habla de esta manera lenta e ininteligible que se acerca al abismo de Matthew McConaughey, así que...
De acuerdo, soy uno de los instructores, Paul-Louis.
Tienes voz de inteligente.

Oh, no.

Entendido.
De todos modos, ¿quieres ponerte el traje?

Llevo un traje de baño.
Neopreno.

- ¿Estos?

Están todos limpios.
¡Jesús!
- Lo siento.

Por...
En realidad mandé un mensaje que decía que... necesitaba quedarme aquí por un tiempo.

Sí, sí, es cierto.
Lo recuerdo.
Sí, pero tú no... no respondiste.
Por eso supuse que no estabas aquí o algo así.
Vivo aquí así que decidí venir de todas maneras.
Hola, tío.
Hola.
- Ha sido un minuto.

Lo ha sido.
¿Quieres yogurt?
Mantén el cerebro de tu intestino feliz.
- Gracias.

¿Qué?

Ya, lo siento.

¡Vale, Vale!

¿Qué pasa?
¿Qué está pasando aquí?

Bueno, necesitábamos un espacio despejado por razones sexuales así que pensamos que podríamos darte tu propio sitio.
¿Así que pusiste mis cosas en la esquina?
Dios.
¿Simplemente dejaste todas mis mierdas en la esquina?
Sí, pero está al lado de la mejor ventana.
Y está todo ordenado.

Ahí no.
Voy a tener que quedarme aquí por un tiempo, así que...
Voy a tener que acostarme donde está tu vagina.
Sí.
Justo aquí.

Sí.
La verdad es que no me gusta este "yo-gur".
Veamos que más hay aquí.
No te gusta este "yo-gur".
¡Yo-gur!

¡Perdón!

Me costó mucho ponérmelo.
Tuve que lubricarlo todo con acondicionador de motel
- para que me pasara del culo.

¿Estás segura?

Sí, salvo que es rosa y tiene mi nombre escrito por dentro con letras gigantes.
Ah... vale.

- Lo siento mucho.

Teo, ¿por qué no traes al resto de las chicas aquí abajo?
Vale.
Vamos a hacer nuestro propio paraíso.

Vale, chicas, chicas.

Tenemos más neoprenos en el camión.

- ¿De acuerdo?

- Si, adelante. ¿Te parece bien?

Vale, para, se supone...
Se supone que debes llevar un bikini debajo de eso.
Bueno, que me jodan.

Bien, ¿cómo estáis todos?

- Sí.

Se te ve bien.

Sé que lo haréis.

¿Cómo está tu cadera?

Parece que está bien.
Vale, entonces, la posición sobre la tabla es una de las cosas más importantes que queremos establecer desde el principio, ¿vale?
Idealmente, debéis colocar vuestros dedos de los pies en la cola o justo por fuera de la cola de la tabla, levantad el pecho de la tabla.
¡Tetas fuera, chicas!
Y...
Tensad esos bonitos y fuertes músculos de la espalda aquí.
Vamos, yoguis esto lo tenéis chupado.

Bien, Laramy.
Bien, lo pillamos.

Entonces, tensamos los músculos de la espalda, y vamos a remar.
Como si nadáramos.

Manos en los cantos y vamos a saltar a la de tres.
Vale, vamos hacia la posición de pie.

A la de una, a la de dos, tres... arriba. ¡Buen trabajo!

La clave es mantenerse agachado y siempre mirar donde se está yendo.
Si miras abajo, te caerás.

¿De acuerdo?

Vale, vamos a practicar esto un par de veces
¿de acuerdo?
¿Laramy?
¿Qué onda?

Sé que lo dominas.
¡Clavado!

Hermoso.
Muy bien.

Siempre lo clavas.

Tenemos que llevarla a algún tipo de circo acuático.
De acuerdo, Hanna, ¿lo intentas?
Lo tienes.
¿Puedes deslizarte un poco hacia abajo?
De acuerdo, lo tienes.
Levanta el pecho.

Los músculos de la espalda tensos.

Bonito y fácil.

En esa posición.

Remando hacia delante.
Rema, rema, rema.
Así está bien.
Vale, hemos remado suficiente.

Vale, ahora viene la ola, vais a impulsaros hacia la posición de pie.
Uno, dos, tres, ¡arriba!
Saltad.
Vale, no está mal.
- ¡Joder!

- Joder.

No, no estoy bien.
Es mi antebrazo.
Qué brazo...
- Esta cara del brazo

- está lesionado de verdad.

Parece que estás bien.

Bueno, es una herida interna así que obviamente no vas a ver nada.
¿Sabes qué?

Vas a estar bien.

- Vale.

¿Qué voy a hacer cuando esté en el agua y solo tenga un brazo?
Vale, Teo, ¿por qué no la llevamos a la enfermera Laura...
- Sí.

a ver si le puede echar un vistazo?

Será un placer.
Vamos
Sí, ahí duele.

Joder.
En realidad no se puede torcer el antebrazo, así que debería estar todo en orden para volver ahí fuera.
Vale, pero estoy un poco preocupada porque tengo mucho picor, específicamente en el ombligo, y creo que podría tener piojos de arena, que he oído que son muy contagiosos.
No existen los piojos de arena.
Necesito que me des una excusa para no poder hacer surf.
¿Quién te está haciendo surfear?
Mi trabajo.
¿Eres surfera profesional?
No, soy una escritora escribiendo sobre surfear.
Aunque, ¿y si el artículo fuera sobre como salí a la playa, la odié, me volví dentro y no salí nunca más?
¿Podría ser un ángulo interesante?
No.
Realmente no necesito esto.

¿No me digas?

Eso se ve genial, Tammy.
Hola.
- Cuidado.

¿Qué vas a hacer después de esto?
¿Quedarte en la piscina?

- Sebastian.

Hannah, ¿verdad?
- Hola, sí.

No volviste con nosotros.
Oh, está realmente mal.

- pero casi lo está, ¿sabes?

Y lo de los bichos de la playa también.
Creo que debes estar hablando de las pulgas de arena.
Y no sé cómo has conseguido mi información médica privada.
Laura la enfermera y yo estamos bastante unidos. ¿Qué hay?
¡Sí!

Es mi chica.
- Es mi chica.

Escucha, ya sé que no es cosa mía, pero probablemente te divertirías en el campamento de surf si te lo permitieras.
Todo el mundo lo hace.
Suenas como mi madre.

De hecho, este trabajo, esa es la razón por la que me eligieron... para no disfrutar del campamento.

Vaya.
Bueno, no puedo culparte.
Long Island es la isla equivocada.
El surf aquí es... son todo gente que se va de surfera, de postureo, empresarios.
Me paso gran parte de mi año enseñando esquí acuático en Poseidon, el resort de las Bahamas.
- Vaya.

- ¿Y te gusta ir a Poseidon?

Siendo sincero, preferiría dar clase en Atlantis, pero no es un trabajo fácil de conseguir.
Oye, si pidiera más bebidas y las cargara a la revista,
¿querrías una?
Sí.

Pero... todo bien, porque puedo beber mucho y no ser un alcohólico.
Muy, muy drogado.
- Es difícil, pero...

- Sí.

Oye, ¿puedo hacerte una pregunta muy profunda?
¿Alguna de tus compañeras profesoras de surf han tenido sexo con alguna de sus estudiantes femeninas?
Sí, todo el tiempo.
Algunas veces...

Guay. ¿Y no te resulta incómodo con tus compañeros cuando intentas mantener la profesionalidad o...?
No creo. ¡Eh!
Eh, mirad todos. ¡Va a salir!
- ¡Sí!

¡vamos a retorcerlo!
¡Dios mío, chicos!

¡Eh!
¿Qué es bueno?
¡Voy a follármelo!
Oh, Dios...
Eres tan increíble rapeando.
- Gracias.

- Requiere mucha práctica.

Solo voy...
Solo voy a apagar las luces para que Teo sepa que no es una invitación.
Claro.

Pero es como, pase lo que pase, es...
Es como... es como colgar diez, fantástico.
Vamos a...
- quitarte la camiseta y a ponerla...

- en la sección de las camisetas.

Joder, sí.
- Sube esto.

Por supuesto.
Sí.

Jo...
¿Sabes qué?

- ha saltado de una forma rara.

- Sí.

- Vamos... si te das la vuelta...

Definitivamente me voy a dar la vuelta.
- Vale.

- Entonces, ¿me voy a poner así?

- Te tengo, te tengo.

- Ayúdame aquí.

- ¿Está bien?

- ¿Está bien?

- los talones en mis hombros.

Es como...

- ¿De verdad?

- en el Circo del Sol.

Sí, quizá esto es un poco... no.

- ¿Qué tal si me despido?

Lo siento.

Esto no es lo ideal.

- flexible que fuerte.

Y es como...

- Vale.

- tumbarnos.

- ¿Sabes qué?

Respirando.
Respirando.
Mejor.

Sí, así es normal.

- Buenos días.

Has hecho café.
Sí, me he despertado pronto.

¿Tostadas con aguacate?
Ya sabes, no como gluten.
Sé que no tomas gluten, Ray.

Confío, niña.
Ya lo sé.
¿Has leído las noticias locales?
- Ay, por dios.

En cuanto pasamos de 21 grados, abandonan bebés por todos lados.
Ya lo sé.
El calentamiento global será peor de lo que pensamos.
Hola.
- Hola.

- Hola.

- ¿Quieres un café?

Ya tengo café.

Bueno, sabes que no toma café de conglomerados multinacionales.
Sí.

Genial.

¡Oh, vaya!
La clase media americana está desapareciendo.
Gracias por la información de última hora, Paul Krugman.
Lo sé, ¿verdad?

- con esto, Krugman.

Lo sé, es como, si necesito consejo sobre temas de conversación para una cena en 2005, te llamaré a tu móvil plegable.
¡Qué te follen, Paul Krugman!
Gracias por aclarar la mierda más obvia y evidente que todos los imbéciles de la ciudad saben ya.
Es como: "Oye, Krugman, quizá deberías escribir un artículo sobre la desigualdad de la mujer".
Vamos a hablar sobre ello.
Oh, tío.
MEMORY MOTEL
- Oh, mierda.

Oh, no.
No te sientas mal.
Esa mierda roja que estuviste bebiendo es más fuerte de lo que parece.
Hace vomitar a todo el mundo.
Sabía a granizado cuando lo estaba bebiendo.
Probablemente tampoco deberías beber tantos granizados.
Oh, mierda, es una quemadura bestial.
Probablemente se convertirá en bronceado, ¿verdad?
Seguramente no.
Joder.

¿Estás bien?
Sí.

No recuerdo mucho de lo que pasó anoche, pero no me siento violada de ninguna manera, así que...
- eso es bueno.

Solo voy a limpiar esto y a volver a mi habitación.
Está bien.

Puedes quedarte aquí.
No, está bien.

Mierda. ¿Sabes qué?

¿Qué coño acabas de decir?
No, me he dado cuenta porque he visto muchos matojos diferentes alrededor del mundo y este tiene totalmente... su propio estilo.
Para que lo sepas, así es como son las mujeres cuando usan su vello púbico para lo que Dios o quién sea pretendía, que es para proteger su vagina, así que te agradezco que lo hayas notado.
Sí, es genial.
Gracias.
¿Qué planes tienes para hoy?
Volveré a mi habitación a escribir y después, pues lloraré.

No me gusta la playa.

Pensaba que simplemente no te gustaba surfear. ¿No te gusta la playa?
No, es una mierda.
La mejor parte de la playa no es la playa.
Es todo lo demás.
¿Qué lo cura todo?
- La penicilina.

Lágrimas, sudor, el mar.
Piénsalo.

Bien, te he dicho que voy a llorar así que ya me la voy a tomar.
¿Sabes qué voy a hacer?
Voy a decirle a Teo que se encargue de las otras chicas y voy a enseñarte esto.
Es una oferta muy amable, pero no tienes que hacerlo.
Y de todas maneras, estoy en una misión periodística en la que tengo que buscarme a mí misma para entender la energía de Montauk.
O sea, ¿no puedes quedar porque estás escribiendo un artículo sobre quedar?
Bueno, si me quieres enseñar algo auténtico, desde dentro eso haría feliz a mi editor...
Muy bien.
Genial.
¿Hay algo más desagradable que un pez?
No.
- ¡Grosero!

Es muy...
Es muy difícil.

¡Jódete!
- Esos críos siempre traman algo malo...

Pero el Sr. Cooper está aquí para ayudar.
Exacto.
¿Estás bien?
Esto es asombroso, y esa no es una palabra que haya usado antes.
¡Sí!
Cuando la naturaleza da un espectáculo, tienes que venir a verlo.
¡Sí!
Simplemente no me puedo creer que esto es mi vida.
¿Sabes?
Solo soy un chico de Detroit.
Lo único que hacían mis padres era gritarse y subir el volumen de la tele.
Los vecinos siempre tenían niños, los niños siempre estaban llorando.
No sabía lo que era el silencio hasta que me fui.
Hasta cuando estaba en mi habitación, siempre oía
"Paul-Louis, Paul-Louis, ven aquí".
Yo también soy de Michigan.
De East Lansing.
Era muy tranquilo donde vivía.
Mis padres me olvidaban durante unas 72 horas mientras estaba leyendo en mi habitación.

No podía esperar a marcharme.
¿Sabes?

El Canal de Panamá, Suecia, Nueva Zelanda, Tailandia, Gales.
Guau, Gales.
Entonces has estado vagando todo el tiempo.
Sí, básicamente.

Bien, ¿había algo que quisieras hacer cuando crecieras?
¿Como... algún objetivo que tuvieras?
Cualquier cosa que mi padre no hiciera.
Dios, estaba tan dispuesta a odiar esto.
¿Por qué?

Ya sabes, el confuso olor del océano, los deportes de agua, la arena en mi vagina. ¿Qué no hay que odiar?
Sí, pero es mucho más fácil amar algo que odiarlo. ¿No lo crees?
El amor es lo más fácil del mundo.
Sí, pero todos mis amigos de Nueva York se definen por lo que odian.
Ni siquiera sé lo que le gusta a ninguno de mis amigos.
Solo sé lo que no les gusta.
Dios, eso es una locura.
Es como si todo el mundo estuviera tan ocupado persiguiendo el éxito, definiéndose, que ni siquiera pueden experimentar placer.
Por eso estamos aquí.
Piensa en ello.
Odiar consume energía.
El amor da buen rollo.
Sí, el amor realmente da buen rollo.
¿Eres budista?
No lo creo.
Eres una persona muy especial.
Entonces, creo que eso cubre todo lo que hemos recibido de nuestra lista de bodas, que, francamente, no ha sido mucho porque la gente se gastó poco.
Vale, bien, obviamente, yo me quedaré con todas las guitarras y, ya sabes, sus distintos accesorios.
¿Qué coño?
¿Qué?
Esos pedales son caros.
¿Qué?

¿Quieres el "professor Mud Rucker"?
Vamos, Marnie, eres mejor que eso.
¿Mejor que qué, Desi?

No los quiero para mí, Marnie, ¿vale?
Los quiero para Marnie and Desi. ¿O ya no somos una banda?
No lo sé.
La gira ha sido una auténtica mierda.

De todas formas, ha sido tu rara novia hippie la que se ha negado a vender nada de merchandising aparte del aceite que vendía en termos.
Desi, todo el mundo sabe que el dinero está en el merchandising.
¡Sé que el dinero está en el merchandising!
Y Tandace no es mi jodida novia.
Es mi compañera de terapia, Marnie.
- Y lo sabes.

Me está ayudando en un viaje espiritual, Marnie.

No quiere nada de mí.
No necesita nada de mí, excepto, quizá, mi esperma en los próximos seis meses.
- ¿Vale?

"Líbrame, oh, Señor, de los celos, es el monstruo de ojo verde que se burla de la carne que se alimenta", ¿vale?
¡Joder!
¡¿Por qué nos estamos peleando?

Deberíamos estar poniendo esto en la música.
No puedo hacer eso ahora mismo.
Sé que Fleetwood Mac siguieron a pesar de algunos jodidamente serios
- problemas personales, ¿vale?

Pero no somos Fleetwood Mac.
Deberías querer ser Fleetwood Mac.
Deberías querer ser Fleetwood Mac.
Deberías querer eso.
Ya nos veremos.
Vale, Desi, para.

Sabes que quiero eso.

No sé si podemos ahora mismo.

Joder, ni siquiera creo que tenga tanto talento.
- Creo que había decidido - ¡Oye!
- que esto era algo...

Antes de nada, antes incluso de verte como mujer, te vi como artista.
Eres una fuerza musical.
Eres una fuerza musical.
Gracias.
Gracias por verme de verdad.
¡El puto divorcio me está matando!
Hola.
Hola.
He estado pensando que a lo mejor tendría que... no sé... quedarme aquí un tiempo.
- ¿Sí?

Me podría buscar un alquiler en el pueblo, escribir y pasear.
Así podríamos conocernos mejor.
Desconectaría de la negatividad de las personas de Nueva York, a las que pensaba que quería y sería un buen comienzo.
- Guay.

Lo veo lógico.
Nadie quiere que haya malos rollos en sus vidas,
- ¿verdad?

Ashlynn, mi novia llega el viernes, así la conoces.
Tu... ¿Tu qué?
Mi novia Ashlynn.
Se llama así por su padre, Lynn, y por su madre, que es Asher.

Tenemos eso en común.
Da clases de hula en el Atlantis.
Ha conseguido el puesto bueno.
Pero cuando estoy fuera, intentamos vernos cada 15 días.
Prefiero ir yo, porque tienen un sitio para hacer puenting en el que te tiran a un tanque de tiburones.
- No comen carne humana.

¿Estás diciendo que tienes novia?
Sí, tenemos una relación abierta.
Cuando no estamos en las Bahamas, no hay reglas.
Salvo si vamos juntos de viaje.

Va a ser la ostia.
No puedes tirarte a nadie en el Kilimanjaro porque estarás con ella.
Sí.
Y no estaría bien tirarse a alguien en el Kilimanjaro.
Probablemente no.
Genial.
Suerte que no te he conocido en el Kilimanjaro.
¿Qué pasa?
- No sé. ¿Qué pasa, tía?

¿Te supone un problema?
No pensé que buscabas algo serio.
No he dicho que busque algo serio.

Así que no pongas palabras en mi boca.

Te noto disgustada, enfadada.
Hannah.
Lo siento mucho, Hannah.
Lo siento.
No pasa nada.

¿por qué enfadarse cuando te estás divirtiendo, verdad?
- ¿Por qué enfadarse?

- ¿Por qué enfadarse cuando te estás divirtiendo?

Pero no quiero que me hagas cosquillas.
- Perdona, ¿Qué?

- Me encantaría que no me hicieras cosquillas.

Me gustaría que no me hicieras cosquillas.

- Si pudieses parar de hacerme...

Lo digo en serio.
No, gracias.

¿Estás bien?