# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en Suits:
No es una transgresión si salimos.
Esto no es algo que quiero esquivar.
Es algo que siento dentro de mí.
Mi hijo iba a salir en libertad condicional el próximo mes.
No se hubiera metido en una pelea.
Debe haber 20 quejas de prisioneros a los que se les negó su fecha de liberación.
Y todas involucran lesiones y algún tipo de acción disciplinaria.
Si el bufete está asociado con ese caso, perderemos a un gran cliente.
- No estoy trabajando en él.

No tienes nada que ver con este caso.
Mi trabajo requiere tener una reputación en cuanto a la discreción.
Nunca le dirá a nadie y su negocio permanecerá intacto.
Viviste una mentira durante años.

Vinimos a ofrecerte trabajo.
No hago negocios con gente en la que no confío.
- Puedes ayudarlos.

Oliver, soy yo.

¿Qué hay de tu promesa a Harvey?
Deja que yo me preocupe por Harvey.
Oye.
Espera. ¿Ya te vas?
¿Por qué no me despertaste?
Porque falta una hora para que suene tu alarma.
Son las 6:30.

No puede ser algo tan temprano para Harvey.
Tengo algo en la clínica con Oliver.

Espera.
Esperaba que pudiéramos cenar juntos.
Creo que también veré a Oliver en la noche.
¿Por qué no le pides a Harvey tiempo para atender este trabajo?
Ya me deja ir y venir.

Mike, me preocupa que te satures demasiado.
Ya hablamos de esto anoche.
No durará para siempre.

Bueno.
Vuelve a dormir.
Oliver.

Conseguí una junta en Brooklyn con Marc Stevens.
¿Quién es Marc Stevens?
El denunciante número 18 de nuestra demanda.

Excelente.

Sé que técnicamente no puedes trabajar en esto, pero nadie te delatará.
No es un tecnicismo.

Mi trabajo en este caso podría hacer que lo rechacen.
Solo somos dos personas aquí.

- Exacto.

- Nathan...

Porque no dejaré que el Proyecto de Viviendas de Brooklyn siga molestando a sus inquilinos.
¿No puedes manejar el PVB solo?
Sí puedo, pero es agradable que Mike apoye.
Bien.

- ¿Quedó algo para mí?

Dormiste hasta tarde.

Que conste que calentar tartas de caja no es preparar el desayuno.
Bueno, ¿qué tal si te compenso y no te llevo a almorzar?
Agradezco la no invitación, pero hoy no puedo.
- Vamos, ¿por qué no?

¿Desde cuándo ves pacientes en el almuerzo?
No es con un paciente, Harvey.
En realidad es con mi abogado.
- ¿Cómo que con tu abogado?

- de un exsocio de negocios.

Espero que no sugieras que lo manejarás por mí.
No, pero puedo conseguir a la siguiente mejor persona.
¿Y esta persona tiene nombre?
Louis Litt.
- ¿Al que golpeaste en la cara?

- Louis es un pitbull.

Escucha, si esto llegó al nivel de una demanda, necesitarás a un abogado como Louis, te guste o no.
Agradezco tu preocupación, Harvey, pero prefiero manejar esto yo sola.
Si todavía quieres ayudar, cómprame una caja nueva de tartas.
Del sabor que sea, siempre y cuando sea fresa.
- Fueron puras mentiras.

No, si me peleé, pero fue solo para seguir vivo.
Solo dinos qué pasó.

Estaba a dos meses de salir, ¿sí?
Iba a bajar la cabeza cada día hasta salir.
Cuando me di cuenta un hijo de perra estaba sobre mí,
- ¿y a mí me dan más tiempo?

No sé.

Marc, no sé si tienes miedo de la venganza o algo,
- pero necesitamos saber todo sí...

Se los digo, no sé quién era.

Miren, ese lugar me quitó dos años de vida.
Dos años más además de los dos por robar televisiones.
Si van tras ellos, yo quiero participar.
Estás dentro.

Así que si no lo conocías o él no te conocía, necesito saber qué pasó.
Es fácil.

- ¿Por qué hiciste eso?

¿Quién te lo dijo?

Lo ponen en la pared cuando quieren
- para evitar que estemos cómodos.

- Se los digo, no miento.

Creo que te pusieron una trampa.
- Louis...

¿Qué haces?
Juego tiro al blanco para calmar mis nervios.
Odio interrumpir, pero necesito pedirte un favor.
Lo que sea. ¿Qué necesitas?
Sabes que salí con una psiquiatra el año pasado.
Si tiene que ver con tu bienestar, soy todo oídos, pero como sabes, no soy especialista autorizado en salud mental...
Louis, no es eso.

Tiene a su propio abogado, pero no confío en él,
- y quiero que tú te encargues.

- ¿por qué no lo tomas tú?

Sí, lo fue.

Bueno, ¿quieres la verdad?

¿Estás saliendo con tu terapeuta?
- No necesito un sermón.

Si sales con tu terapeuta y alguien se entera,
- podría perder su licencia.

Comenzamos a salir al terminar el período de espera.
- Quiero tu palabra.

No mentiría sobre eso.
Bueno, iré a hablar con ella.
Espera.

¿Donna tiene idea de ustedes dos?
No, no sabe.
Y por el momento, preferiría mantenerlo así.
Seis años por robar unas televisiones.

- No, no lo está.

Debemos descubrir quién decidió que alguien que saldría en dos meses
- debería comer en una bloque diferente.

No sé.

¿Qué?

Si no voy al trabajo, Harvey sospechará.
Mike, ¿estás seguro de que lo que hacemos vale la pena?
Oliver, tú fuiste el que me convenciste de seguir.
Oíste al tipo.

Sí.

- Debe ser Harvey Specter.

Sé que dominar el sector de energía es un trabajo de tiempo completo.
Vaya al grano, señor Specter.
No interrumpí mi día para que me besara el trasero.
Entonces déjeme decirle qué hizo.
Lockwood Energy está a punto de lanzar un panel solar que se parece al que han estado desarrollando por años.
¿Cómo lo supo?
No pasé toda la mañana puliendo mis técnicas para besar traseros.
Entonces sabe que la División Ecológica de Lockwood solo existió durante tres meses.

Por eso debe contratarme para que yo pueda recuperarla.
Ya tengo un bufete. ¿Por qué no dejamos que ellos se encarguen?
Porque no quiere al tipo que demandará a Lockwood después de que le robaron a su novia.
Usted quiere al tipo que los hundirá sin darles oportunidad.
Está muy seguro de usted mismo.
¿Quiere que se encargue alguien que no lo está?
Mire, ¿por qué no se toma la semana para pensarlo?
Claro, mientras lo hace,
Lockwood lanzará su producto al mercado.
Y cuando lo haga su junta se preguntará por qué no me contrató cuando tuvo la oportunidad.
Bueno, señor Specter.

Tiene tres días.

Debe ser Paula Agard.
- Lo siento, pero ¿nos conocemos?

Soy Louis Litt, y entiendo que busca un abogado.
Tengo un abogado y se llama Peter Shumpert.
- Peter no vendrá hoy.

Estoy seguro de que es un buen tipo, pero no es un litigante.
No entiendo qué tiene que ver con esto.
Si un abogado deja que un cliente vea a otro abogado, créame, necesita un mejor defensor.
Sé que es un excelente abogado, señor Litt.
Harvey me lo dijo cuando me ofreció sus servicios.
- ¿Por qué lo rechazó?

Entiendo eso completamente.
Y sea lo que sea, si yo fuera su abogado, no hay forma de que las sepa por mí.

Bueno.
De acuerdo, Louis.
- Puede representarme.

Entonces, comencemos con contarme la historia.
Bueno, es solo eso.

Vivíamos juntos, teníamos un consultorio juntos...
- ¿Qué pasó?

Le di todo lo que quiso de la sociedad solo para deshacerme de eso y de él.
¿Y después?
Algunos de nuestros pacientes no respondieron bien a su tratamiento, así que comenzaron a verme en privado.
- ¿En privado o en secreto?

Y usted no pudo, de buena fe, rechazarlas.
No, no pude.

Esto se queda entre usted y yo.
Gracias.
- Oliver, dime que encontraste algo.

Tienen un sistema que asigna cambios al azar de vez en cuando.
- ¿Por qué me llamaste?

- Te escucho.

Jamarcus Collins.

Debemos visitar al señor Collins.
Ya lo arreglé.

Excelente.

- De acuerdo.

Tengo un problema de policías y te necesito.
- ¿Ahora?

En tres meses a partir del jueves.

- Harvey, no puedo.

Tengo una junta con Oliver en el Departamento de Vivienda de Brooklyn.
- No lo puedo dejar plantado.

Acabas de hacer un caso gratuito.

Lo sé, pero armé esto hace semanas.
No sabía que ibas a darme otro caso gratuito.
Bueno, yo lo manejaré.
Lo que sea que hagas con Oliver, termínalo.
No te traje de regreso para que no estés cuando te necesito.
Doctor Lipschitz, soy Louis.
Mire, no hay dos formas de decir esto.
Me pasé de la raya la otra noche, y sé que le importo...
Y no solo porque tiene una obligación.
Así que, si no es mucho problema, quisiera reanudar nuestras sesiones.
Por favor...
Por favor, llámeme.

Necesito hablar contigo sobre Harvey.
¿Qué hay de él?
Solo quiero asegurarme de que tú y él estén en buenos términos.
Sí.

¿Seguro?

Los vi a los dos reunidos.

- que las cosas van mal.

- No te preocupes.

Sé cuál es tu estado de ánimo y sé que lo más mínimo te puede afectar...
Bueno, Donna, para tu información, estamos tan bien que Harvey...
- ¿Qué Harvey qué?

Louis, ¿qué está pasando?
Bueno, mira, Donna, solo te diré esto una vez.
Harvey me pidió que manejara un asunto por él.

Él me lo confió.

Bueno.
Confío en ti.
Harvey Specter.
No nos presentamos bien la última vez que nos vimos.

- ¿Qué quiere, señorita Cromwell?

Estoy muy ocupado.

- Si me contrata, tendría tiempo.

Ser cazatalentos no es para mí, señor Specter.

Y como usted es la razón por la que salí del juego, debería contratarme como consultora interna de tiempo completo.
¿Quiere que le dé una ayuda diciendo que es inocente?
No quiero una ayuda, pero me prometió que no arruinaría mi reputación.
¿Qué quiere que diga?
- Lo que hace es peligroso.

No me habría mandado a esa mujer Rachel
- si no supiera que lo que hago lo vale.

En segundo lugar, el trabajo para el que se cree apta no existe en mi bufete.
Sí existe en Baker Simms y Walker Stein.
No quiero abrir un lugar en la nómina para alguien cuya única habilidad es exceder los límites.
¿Cuándo usted los cruza tan bien?
Como dije, señorita Cromwell, estoy muy ocupado.
Dame un Macallan, solo.
Por como cerraron las acciones de Lockwood, ¿por qué no uno doble?
Lo siento, no lo reconozco.

No, trabajo en demandar su trasero por tratar de pasar los paneles solares de Galvadyne como si fueran suyos.
No sé quién es usted y no sé de qué está hablando.
Desarrollamos esa tecnología internamente.
Tonterías.
Esa tecnología tomó años de desarrollo, y toda su división solo ha estado en existencia desde el martes.
¿Qué le puedo decir?
Cuando inviertes en el talento adecuado, puedes mover montañas.
Que yo sepa, ser más listo que la competencia no era ilegal.
Bueno, si es la mitad de listo de lo que dice ser, nos devolverá nuestro producto ahora.

Si está aquí sin el FBI, significa que es un artista del chantaje sin una pizca de evidencia que respalde su afirmación.
No.
Significa que le daré una oportunidad de hacer lo correcto.
Porque cuando pruebe que robó nuestra tecnología, lo único que celebrará es una condena por fraude.
Gracias por recibirnos.

¿Su asociado tiene nombre?
Mi nombre no es importante como las preguntas que tengo.
Como, ¿por qué incitó una pelea en la cafetería durante el almuerzo el 4 de noviembre del año pasado?
¿Qué es esto?

Podemos hablar sobre eso.
Después de que nos diga por qué conspiró con esta prisión para extender las sentencias de los otros convictos.
Qué tonterías.
- ¡Guardia!

Si esto se sabe, en lugar de cinco años
- pasará el resto de su vida aquí.

¿Quién le dice que pelee con los que están a punto de salir?
Nadie me dijo que peleara con nadie.
Lo único que sé es que llegan nuevos al bloque... y les debo dar una lección.
- ¿Cómo sabe eso si nadie se lo dijo?

Yo peleé con alguien, ellos me sacaron.
Pensé que me iban a mandar a confinamiento.
En lugar de eso lo pusieron a él.
Yo regresé a mi celda, había un PlayStation nuevo ahí.
Déjeme adivinar, nunca pensó en preguntar por qué.
Sabía por qué.
No voy a renunciar a mi maldito PlayStation.
¿Está dispuesto a testificar eso en el tribunal?
¿Realmente me quieren sacar antes?
Sí, eso pensé.
¡Guardia!
Hola, ¿cómo te fue?
Bueno, si preguntas si convencí a Paula de contratarme, la respuesta es sí.
Soy su abogado.

Esto es lo último que hablaremos sobre eso.
- Louis...

Paula es mi cliente ahora.

- que crees que manejarías mejor.

Si pudieras manejarlo mejor, lo harías.

Tienes razón.

No, no es suficiente.

- Porque lo dejaré ahora mismo.

¿Harvey?
- ¿Todo está bien contigo y con Louis?

Dijo que llevaba un asunto para ti, pero no me dijo qué era.
Y hace cinco minutos los vi teniendo una intensa discusión.
Sí.

Era una reunión estratégica.

No trataba de hacerlo.

- hace 15 minutos.

Lo vi cuando pasé por ahí y ya no soy tu secretaria.
Soy la directora de operaciones de este bufete.
En vez de criticarme por trabajar tarde,
¿por qué no vas a ver qué quiere?
Rick, pude haber ido a su oficina si hubiera sabido que quería verme.
Bueno, cuando alguien me evita, voy a verlo.
Nadie lo está evitando.

Si tuviera buenas noticias habría llamado. ¿Qué pasó?
¿Qué cree?

No me importa qué dijeron.

Y lo haré, pero no dije que solo tomaría una reunión.
Déjeme decirle qué pasó después de esa junta.
Ellos anunciaron que pospondrán su lanzamiento un mes.
Rick, escúcheme.

Están mintiendo.

Escúcheme.
Dijo que no tendría nada después de una junta.
Asegúrese de tener algo después de dos.
Si no, les contaré a todos en la ciudad que Harvey Specter solo hace promesas que no puede cumplir.
Mierda.
No hay rastro documental que pruebe que los recompensaban por pelear.
Que Collins no hable no significa que los otros no lo hagan.
Sí lo es y lo sabes.

- Ni eso les podemos ofrecer.

Es un callejón sin salida.
Brunswick tiene un sistema que asigna cambios al azar.
Entonces busquemos afuera de Brunswick.
Caramba.
Tienes razón.

- Lo hacen en las otras siete.

- cubriendo sus pistas.

Se supone que cenaría con Rachel, no que revisaría archivos contigo.
Bueno, tú eliges.

Espera.
Lambert.
¿El Instituto Correccional Lambert es de Reform Corp?
Sí, ¿por qué?

No.
- No, conozco a alguien que estuvo ahí.

Es la clase de gente que sabría todo.
Rachel, ¿has visto a Mike?

Se fue temprano a la clínica,
- así que debe estar ahí.

Harvey, trabaja duro para cumplir con tu acuerdo
- y aún atiende a otros clientes.

Me estoy cansando de buscarlo en su oficina y encontrarla vacía.
Bueno, tal vez haya algo que pueda hacer para ayudarte.
No, está bien.

En realidad, ahora que lo mencionas, hay una cosa.
- Oí que fuiste con Holly Cromwell.

- Mike y yo fuimos. ¿Algún problema?

- Quiero saber si cumplió.

- Aparte de eso, cumplió.

Te lo pondré de esta forma.

Vaya, Mike Ross.

Pero si vienes a hacerlo, quiero dos cajas de "vete al diablo".
Siéntate, Gallo.
No quiero estar aquí más que tú, pero necesito tu ayuda.
La última vez que te ayudé, recibí cinco años por mis molestias.
Bueno, tal vez podamos hacer algo al respecto.
¿Qué diablos es esto?
Es una demanda... contra tu antigua prisión por arreglar peleas con presos para extender sus sentencias.
Y quiero que seas un testigo experto.
- Debes estar bromeando.

No pierdas tu tiempo.

Podría valer la pena.
No importa porque no sé de qué hablas.
Mentira.

Parece que sabes mucho.

Necesito a alguien que me diga todo.

Te diré lo que estás dispuesto a hacer.
Lo que prometiste hacer en primer lugar.
- Me sacarás de aquí.

Tonterías.

Ve y dile lo que debes decir, o no sabrás nada de nada.
Mientras haces eso, la próxima vez que vengas, tráeme una galleta.
Espero que hayas tenido tiempo de ver la oferta de conciliación.
Esta cifra es tan baja que no la consideraremos.
No negociaremos contra nosotros.
Quiere que negocie contra mí.
Esa cifra debería ser cero.
Pero la doctora Agard está dispuesta a pagar algo para dejar esto atrás.
Pero ella no está dispuesta a verme y responder por lo que hizo.
- Lo que hizo es cuidar a sus pacientes.

- su acuerdo.

No le importaban esos pacientes.

¿Por qué la buscaron?
- No tiene prueba de eso.

Mi cliente tenía la obligación ética de cuidar a esos pacientes.
¿Y qué hay de su obligación ética de no dormir con un paciente?
¿Qué acaba de decir?
Sé que ha estado saliendo con Harvey Specter.
No me sorprende que su socio la defienda.
La vida personal de la doctora Agard no tiene relación con esto.
Lo tendrá cuando el comité de ética sepa que comenzó a salir con uno de sus pacientes antes del período de espera obligatorio.
Esa es una mentira descarada.
Y ahora está torciendo los hechos para chantajear a mi cliente.
Chantajear es una acusación grave.

- a cambio de su silencio.

Esta junta terminó.
¿Por qué no se toma la tarde para calmarse y pensar en una cifra real?
El gran Harvey Specter vino hasta la Calle 14 para verme a mí.
Me siento honrada.
Cuando tengo buenas noticias, me gusta darlas en persona.
- ¿Está listo para contratarme?

Pero si se encarga de algo por mí, podría.
¿Lockwood lanzará un panel solar?
¿Desde cuándo están en el negocio de la energía renovable?
Desde que le robaron la tecnología a Galvadyne.
- No.

Solo hay seis personas capaces de ese tipo de trabajo.
Si alguien lo hizo, yo lo sabría.
La obtuvieron de alguna forma y necesito saber cómo.
Esa no es mucha ayuda para empezar.
Si tuviera más, no la necesitaría.
En otras palabras, quiere que haga lo imposible para audicionar para un trabajo que ayer dijo que no existía.
Entonces considérelo un truco mágico.
Haga aparecer esta información y de repente aparecerá ese trabajo.
Entonces comience a buscar mi oficina porque la próxima vez que sepa de mí, me estaré mudando.
¿Dónde estuviste toda la mañana?
Fui a ver a Sean Cahill a la Comisión de Valores.
Odio arruinarlo, pero la Comisión de Valores no tiene jurisdicción en prisiones privadas.
Ya sé eso.

- ¿Dijo que testificaría?

Cahill dijo que no, así que debemos revisar el expediente de Gallo para ver si podemos encontrar otra forma de liberarlo.
Mike, espera un poco.
El expediente de Gallo decía que le dieron cinco años más por asalto con arma mortal
- mientras estaba en Danbury.

Eso es muy cercano a cuando saliste de ahí.

¿Es el tipo que trató de matarte?
- Oliver...

- en la calle...

Lo sacaré dos años antes, lo cual aún es dentro de cinco años.
Si no hago eso, ¿cuántos más terminarán como Chris Reyes?
Ahora me preocupa que tú termines como Chris Reyes.
Si Gallo viene tras de mí, no importa si es en cinco o en siete años.
No tenemos mucho tiempo antes de que trabajar en esto se vuelva peligroso, o sea que esta es la única forma.
Bueno.
Pero te he visto hacer cosas que ningún otro abogado pudo.
Eres muy listo como para convencerlo de que acepte algo más que condicional.
- No conoces a Frank Gallo.

Todos tienen algo que quieren.
Solo debes encontrar qué es lo que Gallo quiere y dárselo.
- Louis.

Creo que no me gusta tu tono.

Necesito saber si comenzaste a ver a Harvey mientras era tu paciente.
¿Qué?

Tu ex.

- Si hay una pequeña prueba...

Si no crees eso, puedes dar la vuela e irte ahora.
Porque no quiero ser representada por alguien que cuestiona mi integridad.
Bueno, lo siento.
No me gusta tener puntos ciegos.
Me alegra que te hayas sobrepuesto pero yo no.
- ¿Cómo que irá al comité?

- con la amenaza de ir al comité.

- Eso acabaría con mi carrera.

- No me siento cómoda haciendo eso.

Porque la única defensa contra lo que trata de hacer es la verdad.
Cuando te dije que me rompió el corazón, decía la verdad.
Pero lo que no te dije fue que después de eso, cambió de parecer.
Necesito que prepares documentos para una nueva empleada.
Lo haré a primera hora mañana.
Espera, ¿por qué traeremos a Holly Cromwell como consultora?
Porque es muy buena y no quiero tener que buscarla cada vez que necesito ayuda.
- Harvey, creo que esto es un error.

No, en realidad, no lo es.
¿Disculpa?
Te lo dije, ya no soy tu secretaria.
Soy la directora de operaciones, y tú me convertiste en eso por una razón.
Conozco a la gente.

Le di mi palabra de que lo haría si lo logra.

- Ya incumplí mi palabra una vez.

- a alguien que no es abogado.

Tú no eres abogada, te acabo de promover y eso funcionó bien.
Y solo hiciste eso cuando probé mi lealtad a este bufete.
Y ella comenzará a probar su lealtad ahora.
- ¿Necesito recordarte...?

Si tratas de darme tu "esto no es algo por lo que votaremos" mierda, buscaré a Louis y lo traeré justo aquí con una copia de los estatutos porque te apuesto a que es algo que votaremos.
Bueno, Donna, tú ganas.

Tú quieres ser quien tome esa decisión, se lo dirás en su cara.
- Hola.

¿Tienes hambre?

Excelente.

Mike, sobre eso.
Dije que tal vez deberías pedirle a Harvey tiempo para ayudar en la clínica, pero me pregunto si tal vez... deberías tomarte un tiempo en la clínica
- para ayudar a Harvey.

Te estuvo buscando hoy, y fue claro que no era la primera vez.
Dijiste que era amable al hacer que este acuerdo funcionara, así que tal vez es hora de recordar eso.
Lo recuerdo... pero no trabajamos en cada caso juntos.
Él lo sabe.
Y yo también lo sé.
Pero te trajo por una razón.
Y es que cuando te necesite, estarás ahí.
Tienes razón.
Yo...
Estoy trabajando en un asunto de Vivienda de Brooklyn y hay una fecha límite.
Pero tan pronto como termine, tomaré un descanso de la clínica.
- Lo prometo.

¿Conseguiste los rollos primavera que me gustan?
Sí.
- No.

Bueno, me estaban llamando.
- Cada vez.

Es la salsa.
Louis, nunca antes hablamos de los detalles de un caso.
¿Por qué crees que de pronto es tan importante?
No lo sé.

Pero ¿qué, Louis?
También me dijo que todo lo que él quería era volver.
Ella sintió lástima por él.
Supongo que yo también sentí lástima por él.
¿Lástima por él o por ti?
¿De qué estamos hablando?
Louis, odio hacer comparaciones, pero ¿hay la posibilidad de que te estés poniendo en los zapatos de este hombre porque es tan similar a lo que pasó entre Tara y tú?
- Yo no la engañé.

Terminó la relación y la quieres de regreso.
Y ya le dije que no quiero volver a hablar de un final con Tara.
Lo sé, Louis.
Pero es mi deber seguir sacando esto contigo.
De lo contrario, ¿por qué no vemos?
Está bien, doctor.
Honestamente, no creo que sea eso.
Entonces no deberías tener problemas haciendo lo que sabes que debes hacer.
- Holly, ¿cierto?

Soy Donna Paulsen.

De nada.

En realidad, tengo unas preguntas primero.
- ¿Qué tipo de preguntas?

No estoy aquí para mi contrato, ¿o sí?
Estoy aquí porque tienes un problema conmigo.
- Sí tengo un problema contigo.

Déjame decirte, que tengo una maestría en Wharton, me gradué con honores y puedes creer que solo soy valorada...
No.

Mi problema es que estás en el negocio de la traición.
Traicionaste a tus clientes, y la única vez que interactuamos contigo, entregaste a tu empleador.
¿Por qué no le dices eso a tu empleador?
Él es el que me puso en esa posición.

No lo sabía.
Discreción e integridad eran los fundamentos de mi negocio.
Tu jefe los destruyó.
No me gusta que me cuestiones si ellos estuvieron o no en primer lugar.
¿Qué es esto?
Eso es lo que pensé que entregaría a mi nuevo empleador.
Es justo lo que Harvey necesitaba.

Lo que hago es un arte.
Encuentro lo que la gente quiere, a lo que le temen, lo que les gusta, y lo uso.
Ellos nunca ven el panorama general y cuando me dan lo que necesito, creen que no es nada.
Cuando junto las piezas, es exactamente lo que tus clientes buscan.
Eso es todo lo que le prometí a Harvey y me tomó menos de un día.
Cumplí mi palabra.
¿Dónde está mi galleta?
Te traje algo mejor que una galleta.
También fuiste prisionero en Reform Corp.
Lo que significa que ahora eres miembro de la demanda colectiva.
Si ganamos esto, no serás Brooks Hatlen empacando mercancías en Food-Way cuando salgas.
Serás Andy Dufresne en una playa en México con una cuenta de banco llena de dinero.
- Ya tengo una buena vida aquí.

- podría ir a tu hija.

Investigué un poco, Frank.
Sé que no le hablas.
No le está yendo bien y este dinero podría cambiar su vida.
- Si estás jugando conmigo...

Y no trato de amenazarte con esto.

Teníamos un trato.
- ¿Negociado directo por la prisión?

Pero vi el patrón.
Rompí algunos cráneos, obtuve una recompensa.
Así que fui con la fuente para codificar las cosas.
- ¿Y lo lograste?

Descubrí qué era qué.
Era bueno al principio, después descubrí que era como trabajar para la mafia.
Gran trabajo mientras lo haces, pero nunca te puedes salir.
Así que traté de ponerle fin a todo.
Esa noche los guardias apagaron las cámaras y cinco de mis supuestos amigos me lastimaron.
Espera. ¿Dices que este es el acuerdo que te llevó a Danbury?
¿Los delataste?
No, ¿estás loco?

Delaté a tipos reales sobre crímenes reales.

¿Estás dispuesto a dejar constancia de esto?
- ¿Decirme tu fuente?

Necesitaré un adelanto por este acuerdo.
Por favor, siéntense.
Me alegra que volviera con una cifra real.
Lo único que haré es atacar a su cliente.
- Dijiste que nos daría un cheque.

- Cuida cómo le habla a mi cliente.

- Ella rompió nuestro acuerdo.

- Eso no tiene nada que ver con esto.

Se equivocó.

- Y por eso la ha estado acosando.

Declaraciones juradas firmadas, uno y dos.
A diferencia de sus acusaciones, tengo pruebas reales de la agencia que contrató para seguirla y del tipo del puesto de periódicos que dice que se paraba ahí medio día vigilando su edificio.
Jacob, ¿esto es verdad?
Es verdad.
Él sabe que es verdad.
Y es un delito clase D, doctor.
Debería hacer que lo arresten.
O tal vez vaya al comité y haga que le quiten su licencia.
Íbamos a tener una vida juntos.
Había planeado todo.
Dónde íbamos a vivir, cuántos hijos tendríamos.
A dónde iríamos en nuestro aniversario.
Y después cometí un error.
Y a continuación, toda mi vida se había acabado.
Retiraremos la demanda.
¿Buscas a Oliver?
Nathan, hola.

¿En el caso de Vivienda de Brooklyn o en tu demanda a la prisión?
- Mira, Nathan, tuve que...

No estoy enojado.
Aunque me gustaría una foto de tu cara ahora.
¿Cómo lo descubriste?
Vamos.

- supe que volverías a eso.

Porque esta vez te aprovechas de Harvey Specter, no de mí.
Ganarás este caso y tendremos todo el crédito o te atraparán y abandonaremos el caso.
No tengo desventaja.
- ¿Oliver sabe?

Sí, fingí estar enojado con él, lo envié a casa.
¿Por qué no te tomas la noche y piensas en cuánto respeto obtuviste de mí, regresas y lo echas a perder mañana?
Gracias, Nathan.
De nada, Mike.
Antes de irte a casa esta noche, necesito un cheque para Holly.
- La pondré en la nómina.

Dice que prefiere trabajar por fuera.

No entiendo.

Bueno, lo que le hayas dicho, la hizo no querer quedarse con nosotros.
Harvey, somos un grupo muy unido.
No nos traicionamos y no tenemos secretos.

Si el costo era no venir aquí, entonces no lo lamento.
Entiendo, Donna.

Solo necesito el cheque.
¿Hay algo que no me has dicho de esta mujer?
Porque pareces diferente últimamente y...

No hay nada sobre esta mujer.

Es curioso.
Me encanta mi nuevo puesto, pero extraño esto.
Yo también extraño esto.
¿Quieres que sirva unos tragos?
Tal vez mañana.

Bueno.
Te haré ese cheque.
Tenía razón, doctor.
No había solucionado lo de Tara.
Pero algo está claro.
El problema fue lo que hice.
Lo que significa... que necesito seguir trabajando en mí.
Porque... no quiero arruinar las cosas con la próxima Tara.
Louis, por lo general evito decirles cosas a mis pacientes, pero... estoy orgulloso de ti.
Buenas noches, doctor.
Buenas noches, Louis.
¿Hay tiempo para otra cita?
Hola. ¿Qué haces aquí?
Quería llevarte a celebrar.
Louis me dijo lo que pasó.
Acabo de colgar con él.

Y tú hiciste un trabajo excelente recomendándolo.
¿Por qué no me dijiste sobre Jacob?
- Le dije a Louis que no te lo dijera.

- ¿Cómo te...?

- ¿Por eso crees que no te lo dije?

- ¿Qué más podría ser?

Confié en él... y me engañó y...
- tenía miedo de cómo me verías.

Porque algunas personas creen que una mujer engañada... no puede ser amada.
¿Me conoces y piensas eso?
No se trata de ti.

Y si este hombre te hizo esto, entonces es un idiota.
Y todo lo que hizo es perderse algo genial.
¿No ser amada?
Los psiquiatras no saben todo.
Estoy comenzando a darme cuenta.
Realmente te estás agotando.
Oye, ¿esto es para mí?
Estabas tan ocupado para venir a cenar y pensé, ¿por qué no llevarle la cena?
No entiendo.

La llevé a la clínica, Mike, y no estabas ahí.
- Bueno, tal vez no había vuelto.

¿Era el asilo de Brooklyn o era el Departamento de Edificios?
Porque Oliver no pudo decidir cuál.
Rachel, yo no...
Si no puedes decirme, imaginaré qué más me has estado ocultando.
No mentía acerca de trabajar en un caso con Oliver.
- Solo que no te dije cuál.

- Sí.

- Es una causal de despido.

- Sí, pero tal vez debería.

Porque te estás aprovechando de su confianza.

Estos prisioneros son explotados por dinero.
Tratar de hacer lo correcto no cambia el hecho de que diste tu palabra.
- Rachel...

Porque por como van las cosas, no valdrá mucho.
Traducción: