# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Qué demonios?
¿Solbritt?

Alguien ha visitado a tu abuela.

- Traumatizado.

Markus hablará cuando quiera.
- Las heridas están en formación.

- Háblanos de Solbritt.

Luego comenzó el rumor.
Seguramente tenía un novio.

Tarjeta prepaga, sin registrar.
El último mensaje fue enviado desde Abisko.
Vive en Kurravaara, trabaja en Kiruna y está relacionado a Abisko.
Hjalmar Lundbom, Bergakungen.
El papá de Markus murió en un accidente de tráfico.

Ni siquiera habían marcas de neumáticos.

¿Dónde va a ir?

¿Tal vez él pueda ir contigo a Saltsjobaden?
- ¿Debe ser blanquecino o blanco viejo?

Se completará el domingo.

Nadie fuma más conmigo.

¿Por el cáncer de pulmón?

¿Así que el viejo que se convirtió en comida de oso era el padre de Solbritt?
Frans Uusitalo.

Debe haber sido algún colega en Umeå quién hizo la autopsia.
Entonces, ¿qué quieres, Martinsson?
Que te fijes bien en él.
Fue incinerado y enterrado hace mucho tiempo.
Puedes hablar con tus colegas en Umeå.
- ¿No dijiste que te ibas?

Esto cae un poco fuera del radar, si lo preguntas.
- Maldición el drama contigo, Martinsson.

- Te invito a comer como agradecimiento.

Me pregunto si me atrevería a cometer ese error de nuevo.
¿Por qué, Sven-Erik?

- ¿Y si nadie quiere bailar conmigo?

- ¿No está bien?

Me gustaría ir al puesto y comprar diez salchichas en su lugar.
No.

¿Reconoces a alguno de estos?
Sí, él.

¿Qué tan seguro estás?
Estuvo aquí a veces, pero no sé si compró algo de prepago.
Muy bien, gracias.
¿Puedo preguntar?

No, no, en absoluto.
Bien.

Ha estado de baja por enfermedad desde el lunes.
Entonces, veamos en su casa.

Hola.

Vuelvan mañana.

- No, ahora.

Él está enfermo.
- Se trata de Solbritt, ¿eh?

¿Qué demonios piensan?

¡Suéltame!

Maldición, que bigote feo.

Diablos, muchacha.

- Eres fiscal.

Que no estés casada es un maldito milagro.
- ¡Hola!

- Vaya.

Claro, recordaban el caso.

Se supone que el anciano murió de muerte natural... y después el oso se hizo un festín con él.
Maldición.
Pero sin duda era un cazador quien luego encontró la camisa del anciano.
El forense la había enviado a la policía.
He mirado la investigación.

Entonces, probablemente no la han recibido.
Es posible llamar y preguntar.

- Oh, ayúdame.

- Comida.

- ¿Debo tomarlo?

Ahí va...
- Está bien.

Espera...

Tú decides.

Qué te parece.

¡Piedra-papel-tijera, uno, dos, tres!
Ahí lo tienes.

¿Qué es esto...?
No.

¿Hay que ir allí?

Estás loco.

Sí, fue el otoño pasado cuando discutimos muy fuerte, yo y Jenny.
Me emborraché y caminaba por el pueblo y...
Creo que Solbritt estaba fuera con el perro.
¿Y entonces?
- Solbritt tenía su reputación.

Que era...

Solbritt era, por supuesto, mucho más vieja.

- Pero lo hicieron.

- ¿Estabas enamorado de Solbritt, Jocke?

- ¿Por qué se terminó?

Ella pensó que yo era difícil y...
¿Cómo te sentiste entonces?

Solbritt fue asesinada con una horqueta de tres puntas.
Y todo indica que hemos encontrado el arma del crimen.

Entonces, ¿qué estabas haciendo la noche del 10 de septiembre?
- Yo...

¿Cómo estás?
Cálmate.

Respira tranquilamente.
¡Llamen una ambulancia, maldita sea!
Necesitamos una ambulancia en la estación de policía de Kiruna.
Anna-Maria Mella.
No.

Te dije que no pierdes el tiempo.
¿Quién soy yo?

Lo importante es ahora.
¡Sube y toca el timbre!
Hola.

Entren, entren.
Yo sabía que llegaría este día.
Sí, porque la policía no hizo mucho cuando me llamaron.
La camisa, sólo me quedaba tirarla.
¿Recuerdas si había algo especial con esa camisa?
Sangre por todas partes.

- ¿Tienes la camisa?

La congelé aquí abajo.
Olía realmente mal.

Bueno, entonces, muchas gracias de nuestra parte.
Sí, soy yo quien debe agradecer.
¿Qué?

Sí, hemos estado conduciendo por una hora.
- ¿Cuánto es?

Oh, maldición.
Está bien.
- Esta es una manga.

¿Qué opinas?
Hay agujeros de bala.

Frans Uusitalo fue asesinado antes que el oso se lo comiera.
Eres una maldita clarividente, Martinsson.
¡Toma un trabajo en el circo, ahí es donde perteneces!
¡Lo sabía!

Oh, compañeros.

Vi las señales de humo.
- Debes ser Sivving.

Lars Pohjanen.

Mucho gusto.
- Ahí tienes.

- Los hombres en mi vida.

Ella persiste en seducirnos y nosotros somos unos viejos.
Ten cuidado.

Por desgracia, no nos quedaremos con ella.
Bueno.

Es un buen chico.
Utiliza tu viejo cerebro para otra cosa que mis problemas de amor.
Sí... ¿qué sería?
Toda la familia Uusitalo es borrada.

¿Podría tener algo que ver con Hjalmar Lundbom?
El rey de la montaña de Kiruna. ¿Por qué?
Frans Uusitalo era hijo ilegítimo de Hjalmar Lundbom.
Si hubiera existido la tecnología de ADN en ese tiempo... la mitad de Kiruna podría argumentar que estaban relacionados con el hombre.
- ¿Lanzas un cubo?

¿Me prometes una cosa?

- Lo juro.

Hola, Krister aquí.

Hola, soy yo.

O no disculparme, pero...
Pero se supone que debo ir a Estocolmo y tú eres tan amargo... y tan maldito que...

Buenas noches, duerme bien.
Deja un mensaje.
Hola, soy yo otra vez.

Esto con la mudanza, lo he hablado desde hace cientos de malditos años... y tú en realidad no dices absolutamente nada al respecto.
Así que, hipócrita, puedes irte a la mierda.
Deja un mensaje.
Hola.

Eres tan condenadamente bueno...

Markus.

Si...

Buenas noches, duerme bien.
Hola.
Él tiene un trastorno severo de pánico.

No puedo correr el riesgo con la salud del paciente.
Un chico de siete años espera una solución.
Disculpa si lo pongo delante de tu paciente, un sospechoso.
Y probablemente le hará bien para aliviar su corazón.
Es difícil imaginar la carga que él lleva encima.
Tú lo sabes mejor, eres médico.
Eres bienvenido a entrar y cancelarlo en cualquier momento.
- Está bien.

Hemos recibido respuestas de SKL, Jocke.
Y la horqueta descubierta en tu patio, en tu granero... estaba llena de sangre de Solbritt Uusitalo. ¿Cómo se explica eso?
Y entonces sólo se necesita una gota de sudor... en una fibra de su ropa, así que...
Admítelo ahora, se acabó.
¿Cuándo se van los niños?

Es difícil, lo entiendo.
Vamos a parar esto.

- Tómalo con calma.

Lo siento, ¿qué has dicho?
Fui yo quien mató a Solbritt.
Yo la pinché y pinché...
Está bien.

Sí, ya está listo.

Ahora viene.
¿Puede comentar sobre lo que pasó?
Sí, tenemos un reconocimiento de un sospechoso... y posiblemente un arma del crimen con la sangre de la víctima.
Eso es todo lo que puedo decir ahora.
¿Puede hacer un comentario sobre el suicidio de Joakim Häggroth?
Häggroth saltó por la ventana del hospital.
¿No tenían vigilancia policial con él?
Claro, no tenía protección policial.

Eso es todo lo que puedo decir ahora.
Les doy las gracias que hayan venido.

- ¿Puede comentar sobre...?

- ¿Lo viste?

He encontrado un asesinato.

Häggroth simplemente lo reconoce... y luego salta por la ventana.

Frans Uusitalo fue comido por un oso fuera de Laino el pasado otoño.
Pero Pohjanen y yo tenemos evidencia de que recibió un disparo... antes de que el oso se lo comiera.

¿Estás haciendo tu propia investigación?

Maldición, Mella.

Tu no dejas el arma del crimen en tu propio establo.
La plantaron.
¿Qué pasa con el reconocimiento de Häggroth?
Termina con eso ahora, Rebecka.

¡Mierda!
¿Así que Frans Uusitalo fue hijo ilegítimo de Lundbom?
¿Sabes si viven otros hijos?
Bueno...

Su madre fue otra aventura de Lundbom.
Ahora ella está en un hospicio esperando la muerte, pobre.
¿Cuándo se van los niños?

Es difícil, lo entiendo.
Vamos a parar esto.

Fui yo.
Lo siento, ¿qué has dicho?
Fui yo quien mató a Solbritt.
Yo la pinché y pinché...
- Disculpa.

- Aquí.

Pero mira, mamá.

Es la chica de Virpis y Oscar.

- Hola, hola.

¿Por lo tanto tú como Solbritt eran nietas de Hjalmar Lundbom?
Sí.

Tenía asuntos con varias mujeres, el viejo caliente.
No te preocupes.

Ella es mamá.
Mi abuela era pintora pero renunció a su carrera.
Ella esperó por mucho tiempo que el hombre quedara libre, pero...
- Igual, luego se fue todo al diablo.

Cuando el negocio quebró, hipotecó su casa y posesiones... hasta el último ladrillo.
Y envió a la familia y al personal a un asilo.
Pero, ¿por qué preguntas todo esto?
Tres Uusitalo murieron en los últimos años.
Frans, Matti y ahora Solbritt.
¿Podría haber una conexión?
Hjalmar Lundbom.
Pero vi en las noticias que el asesino de Solbritt lo admitió...
Sólo queremos cerrar todas las puertas.
Ahí está toda la familia reunida.

Y el pequeño Markus.
Sí...
Tengo que trabajar.

¿Cómo voy a saber lo que quieres si te niegas a hablar?

Puta.
- Lo dijo.

Y luego la mató.
- ¿Lo viste?

¿Estás absolutamente seguro, Markus?
"Puta", gritó.
Es muy valiente decirlo.

- Diablos.

La horqueta.

Muchos se volvían locos por esto.
Zorn, Strindberg, el Príncipe Eugene.

- ¿Quién es ella al frente?

La pequeña favorita de Lundbom, decía.
La madre de Frans Uusitalo.
Sí, el hombre nunca se casó, pero era débil con las mujeres.
¿Realmente no quedó nada de dinero cuando murió?
No, nada de valor.

Pero antes de eso, Lundbom construyó la mitad de la ciudad.
Sí, él viajaba mucho.

Sí.

- ¿Es original?

¿Y el original?
Una nieta estuvo aquí hace poco y donó fotos... y documentos.

- ¿Ella?

Solbritt, creo que era su nombre.
¿Sven-Erik?
Jenny, nos gustaría hablar contigo.
Sí...
Yo lo quería.

Te voy a recoger más tarde.
No, no empieces a ladrar de nuevo.

Necesito a alguien con quien hablar.

- Alberta Power existe.

Aproximadamente cinco millones de dólares canadienses.
¿Tengo treinta millones aquí, delante de mí?
No.

Sólo vale algo para aquellos que estén en la parte de atrás.
"Cesionario:

- ¿Tiene hijos o nietos?

Bueno, entonces el bisnieto heredará el dinero.
Si el bisnieto moriría, ¿qué pasaría entonces?
¿Frans tiene algún hermano vivo?

¿Algo más...?
Oh, Dios mío...

Hola, Krister.

¿Está bien si el perro va?

Está bien.
Vamos, Markus.

Sí, pero ve.
- Vamos.

- Adiós.

Sin duda hoy picarán muy bien.

- Policía de Kiruna, Gunnel.

Estoy tratando de ubicar a Krister, él no contesta.
Él estuvo aquí esta tarde con Markus.
¿No sabes dónde están ahora?
Sí, Markus iba a pescar con un pariente.
Río Rautavaara, creo.

¡Diablos!
¡Vera!

¿Dónde está Markus?

¡Escucha una maldita vez!
Diablos...
Hola, Rebecka.

Estoy aquí para recoger a Markus.
¿Ahora?

Tiene otra audiencia.

No creo que el caballero aquí esté muy interesado en eso.
Únete a nosotros.

- Vamos, Markus.

Estaba con tu madre cuando ella se quedó embarazada de ti.
Dios, lo que bebió esa noche.
Si no hubiera sido así, no lo hubiera tenido corriendo entre sus piernas.
Maldita...
Más tarde se dirigió directamente hacia un camión.
En realidad, se puede llamar amor maternal.
Y tu padre, luego obtuvo un árbol en el cráneo.
Las personas mueren como moscas a tu alrededor, Rebecka. ¿Por qué?
Bueno, lo ves en tus ojos.

¡Corre Markus!

Mi abuela tuvo que sacrificar todo por ese maldito affaire de Lundbom.
Su carrera.

El legado es mío, no esos malditos Uusitalo.
Estás loca.
Markus...
Hola, Krister.

¿Markus?

¡Markus!
¡Vera!
¿Markus?
¡Markus!
Markus...
Así, ya estoy aquí.
¡Markus!
¡Vera!
- ¡Vera, busca a Markus!

¿Vera?

Ve y escóndete allí.
¡Ve y escóndete allí!

- ¿Vera?

¿Dónde estás?

Yo sé que estás allí.
¡Hola!

¡Baja el arma!
¡No!

¡No!
No es que quieras celebrar de inmediato.
No, eso sería si von Post fuera despedido de inmediato.
Esa Maja Larsson.

Planear todo con detalle.

Pero, ¿por qué dejó el certificado de las acciones?
Para no verse como sospechosa.
Ella contó con que se encontrarían después de la muerte Solbritt.
Cada diez homicidios cometidos hay una mujer comprometida...
¿Qué?

Sabes que, me he dado cuenta de eso.
He oído que ya han contratado un nuevo policía canino.
Sí.
Qué maldito caso.
Realmente entiendo que estés... sacudida.
¿Comprendes lo que esto significará para el despacho?
Ahora vamos a manejar a los criminales más importantes.
Oye...
¿Qué?

No quiero más.
Esta vida no es mía.
Traducción: