# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en Genius.
Ese Röntgen te arrebató el crédito
-que tan justamente mereces.

Es solamente el primer Nobel, tú ganarás el siguiente.
En esta clase veremos solamente lo que ha sido probado, la existencia de moléculas no lo ha sido.
Nos trajiste al señor Besso, un compañero de mesa encantador.
Espero que regrese muy pronto, señor Besso.
Hallaré una fórmula para congelar el tiempo y ni siquiera sabrás que me fui.
Es una hermosa idea.
Querida señora Winteler, le pido que comparta mis sentimientos con su querida Marie.
Ella merece más atención de la que puedo darle.
Madre, sabes muy bien que tengo a alguien más ahora.
Mileva, tú eres el amor de mi vida.
Esa criatura no es más que una pequeña bruja.
No es una bruja, es mi esposa.
Él está muy ocupado, papá.
No puede ni conseguir un empleo.
Hay un puesto en la oficina de patentes.
Yo soy un científico, no quiero un puesto de oficina.
Bienvenido a la oficina de patentes, señor Einstein.
Creditos:

¿Puedo ayudarle, señorita?
Me dio un buen susto.
Este es un metro piezoeléctrico original, ¿sí?
Discúlpeme, pero ¿quién es usted?
Como dispositivo rudimentario, es muy eficaz.
Pero sería mucho más preciso con la adición de un electrómetro de cuadrante y una cámara de ionización.
Cuando construí el primer modelo, consideré una cámara de ionización, pero no estaba convencido de que el aire sería un dieléctrico suficiente.
¿Usted inventó el metro piezoeléctrico?
¿Hay algo en lo que pueda ayudarle, señorita?
Busco espacio en un laboratorio para mis experimentos.
Estoy estudiando en la Sorbona.
-¿Física?

Aún no me ha dicho su nombre.
Marie Sklodowska.
Es un placer conocerla.
Pierre Curie.
Aquí ante ustedes, hay un dispositivo que pretende sincronizar las torres de relojes a lo largo de Suiza.
Envía una señal electromagnética a la velocidad de la luz.
Una noción pasmosa.
Como vendedor de patentes, sin embargo, debo preguntarme si este dispositivo puede cumplir su promesa.
Según Newton, la respuesta es sí.
La simultaneidad absoluta es posible porque, bueno, el tiempo es absoluto.
Y todo esto funciona si estamos enviando una señal de Berna a Zúrich.
Pero ¿qué pasa si enviamos una señal de Berna a un reloj en un tren en movimiento?
¿Por qué hay un reloj en un tren en movimiento?
Tendrías que desarmarlo primero, es demasiado grande.
-No, ese no es el punto.

Estoy evaluando una solicitud, señor.
Es el mismo dispositivo que encontré en su escritorio hace ya tres semanas.
Sí, señor Haller, pero yo no estoy convencido de que pueda hacer lo que la solicitud de patente afirma.
Si hago que funcione...
Señor Einstein, una cosa funciona o no lo hace.
Su trabajo aquí no es mejorarlo.
¿Cómo va progresando con las solicitudes de la caja de señales y el interruptor?
Ya veo.
Las quiero en mi escritorio para el final del día.
¿Puede ser hasta mañana, señor?
Por favor, tengo una reunión muy importante.
También tiene una esposa y un nuevo bebé en casa, ¿sí?
Si yo fuera usted, no sería tan arrogante respecto a la posición que paga para mantenerlos.
Profesor Kleiner, profesor Kleiner, mis sinceras disculpas.
Fui detenido en el trabajo.
Recupere el aliento, señor Einstein.
Nuestro tiempo se terminó hace una hora.
Señor, por favor, deme cinco minutos.
Le prometo que mi propuesta de tesis es diferente a cualquier cosa que haya escuchado.
Tiene un minuto.
Un minuto.

Bueno, todo mundo cree que la luz es una onda, ¿sí?
Pues yo puedo probar que cuando un rayo de luz se propaga desde cualquier punto, consiste en un número finito de cuantos de energía que se pueden producir y absorber solo como unidades completas.
Eso, eso solo tomó 10 segundos.
¿Recuerda el artículo de Philipp Lenard sobre el efecto fotoeléctrico?
Él demostró que la luz no siempre actúa como una onda, pero no podía explicarlo.

-Usted.

Max Planck.
Creo que puedo utilizar la constante de Planck para explicar el efecto fotoeléctrico y probar la dualidad de la luz.
¿Usted quiere discutir, para su tesis doctoral, que hemos estado equivocados sobre lo que ha sido una ley fundamental de la física desde 1678?
-Esos son doscientos...

Vuelva cuando desee ser tomado en serio.
Mira, Hans, papá llegó.
¿Cómo te fue con el profesor?
Me fue bien, gracias.
¿Ni siquiera un beso para tu hijo?
¿Te importaría, mamá?
Me rechazó, Dollie.

-Albert.

Pero nadie lo sabrá jamás si esos malditos ignorantes de la academia ni siquiera consideran mi propuesta.
¿Qué es lo que buscas, Albert?

Quiero que mis ideas sean escuchadas, escrutadas y discutidas.

Entonces olvida al profesor Kleiner.
Debes hacer que tu trabajo sea notado por científicos más importantes.

¿Quién publicaría el trabajo de un empleado de patentes de tercera clase?
Yo he pasado toda mi vida siendo pasada por alto y subestimada.
Renunciar es un lujo que no me podía permitir.
Puedes esperar que esos dinosaurios te den permiso para participar en el mundo científico, o puedes mostrarles que tus ideas no pueden ser apagadas por aquellos que carecen de imaginación.
No tengo tiempo para investigar.
-Yo iré a la biblioteca.

-Yo demostraré todo.

Albert, cierra la boca.

Lee esto.
Señor profesor, ¿ha leído esto?
Un colega de Berna ha usado su descubrimiento de cuantos de luz para probar las conclusiones del profesor Lenard sobre el efecto fotoeléctrico.
Imposible.

-no un fenómeno real.

Albert Einstein. "Desde un punto de vista heurístico sobre la producción y transformación de la luz natural".
Algo altanero, ¿no lo cree?
Sus pruebas son impresionantes.
Ambos sabemos qué clase de tonterías puedes demostrar con pruebas.
Debe admitir que es algo tentador.
Supongo que tenemos espacio en el próximo número.
Pero me sorprendería si alguien siquiera lo considerara.
Cuatro semanas desde que fui publicado.
-Cuatro semanas y nada.

-Papá.

Simplemente escribiré otro.
Y si nadie lo nota, escribiré otro.
No pueden ignorarme para siempre.
Solo hay que hallar un problema.
Me parece que tienes un amplio suministro de esos.
Una incongruencia, una paradoja que nadie más ve, la mecánica molecular, el éter, luz, espacio...
Sí, toda la física.

No lo será, Dolly, no contigo ayudándome.
No, debe ser una anomalía.

Ya lo he estado haciendo 20 veces.

Esta muestra debe contener un nuevo elemento.
-Un elemento radiactivo.

Miles de veces más fuerte que el uranio.
Tenemos que aislarlo.
Y supongo que vamos a necesitar un laboratorio nuestro.
Pierre.

¿Recuerdas el artículo de los Curie sobre radiactividad?
Trabajando juntos, sin calor en su laboratorio o financiando su investigación.

Los Curie trabajaron 4 años en ese artículo.
Yo tengo tres horas hasta que la oficina de patentes abra.
Debes descansar.

No necesito dormir, necesito más café.
¿Qué ocurre?
¿Recuerdas nuestros experimentos sobre la teoría del gas en la universidad?
¿Esas semanas que pasamos escondidas en mi habitación?
Recuerdo mucha experimentación, sí.
No toda tenía que ver con la ciencia.
¿Qué tal si lo abordamos de manera incorrecta?
¿Y si, en lugar de estudiar gases, estudiáramos una taza de café?
Realmente debes dormir, Albert.
El artículo de Jacobus V'ant Hoff de 1901:
las partículas en una solución se comportan como un gas.
Cuando el azúcar se disuelve en el café, el agua rodea la glucosa y la arranca del cristal de azúcar, ¿correcto?
Cuanto más azúcar agrego, más espeso se vuelve el café.
Si podemos calcular la presión osmótica, tal vez podríamos deducir el número exacto de...
Quieres probar la existencia de moléculas.
¿Muy ambicioso?
No.

¿Puedo saber qué es lo que hace?
Estoy a punto de comenzar a trabajar en una solicitud fascinante para una, una batería de níquel-zinc.
Esa batería fue patentada el año pasado, Einstein.
Señor, le suplico, estoy muy adelantado.
Si pudiera concederme un pequeño período de tiempo.
Tiempo, señor Einstein, es un privilegio al que renunció cuando aceptó esta posición.
Es un tirano.

Me da cuatro veces más trabajo que a los otros tontos en la oficina, porque yo soy el único que entiende la ingeniería mecánica.
Pobrecillo. ¿Un jefe que respeta tu intelecto y un trabajo a tiempo completo que paga el doble que el mío?
Sabes que no me importa el dinero, Marcel.
He estado trabajando en la oscuridad, 10 horas al día, seis días a la semana durante los últimos dos años.
Nunca veo a mi familia, nunca veo a mi bebé.
Albert, tú menos que nadie tienes interés en un bebé.
Dilo, ¿qué es lo que quieres?
Quiero lo que Lorentz y Becquerel y Lenard tienen.
Lo que sea que digan, lo que sea que escriban, la gente presta atención.
Quiero despertar en la mañana para perseguir mi pasión, en vez de enfrentarme a una sensación constante de miedo a estar desperdiciando mi vida.
Me refería a, ¿qué es lo que quieres de mí?
¿Tu padre todavía tiene conexiones en la oficina de patentes?
Necesito ayuda.
Alguien que trabaje junto a mí, para poder aliviar mi carga hasta que logre dejar una huella con mis ideas.
¿Tienes a alguien particular en mente?
Dios mío.

Empleado de patentes de segunda clase en la división de ingeniería mecánica.
¿Estarás trabajando con Albert?
Sí.

¿Qué es lo que se siente aceptar un favor del cerdo que deshonró a tu cuñada?
Julius, por favor.
Creo que fue un gesto gentil de Albert.
Sí.
Anna, ¿ya encontraron un departamento?
-Sí, tenemos uno.

Yo revisaría las paredes.
-¿Qué?

Nunca sabes lo que podría nadar por ahí.
Cucarachas, ratones, Lucifer en persona.
-Julius, ya basta.

Sus agentes están entre nosotros.
Los escucho.
¡Abran sus oídos!
Julius.
Hace más frío, ¿no lo crees?
-No me importa.

¿Recuerdas cuando cavaste una zanja en la nieve, la cubriste con un lienzo y la declaraste tu palacio de invierno?
Quería dormir ahí, pero mamá no me dejó.
Siempre fuiste tan independiente, Miza, tan fuerte.

Lo soy.
¿Qué hay de reanudar tus estudios?
Estoy trabajando con Albert todos los días, explorando los temas más fascinantes de la física.
No necesito un título para eso.
¿Y eso es suficiente para ti?
¿Qué te preocupa, papá?
Tu madre y yo debemos ir a casa.
No lo entiendo, tú dijiste que...
Ya tengo que volver al trabajo.
Pero Albert y yo escribimos un artículo importante.
No puedo abandonar todo para cuidar de Hans todo el día.
Solo deja de llorar cuando madre lo carga
-y yo...

Veré que tengas todo lo que necesites.
Pero ¿cómo pudiste rechazarlo?
Yo no me casé por una dote, Dollie, me casé contigo
-porque te amo.

Nuestro matrimonio no es una transacción comercial.
Tú no eres ninguna novilla para ser comprada y vendida.
Eso es muy noble, Albert, pero tus principios no me ayudarán a cocinar, limpiar, y criar a un niño, todo mientras te ayudo con tu trabajo.
Levanta al bebé, Albert.
¿Cómo nos las arreglaremos?
¿Crees que no tendría ya una solución para ese problema, querida Dollie?
Le pediré a mi madre que venga.
Ella sabe llevar una casa, cuidar de un niño.
Hará posible que tú y yo continuemos con lo nuestro.
-Sabes que ella me desprecia.

Y ella nunca despreciaría a la mujer que ha dado a luz al único nieto que tiene, ¿o sí?
Mira esas mejillas.
Este niño es el vivo retrato de su abuelo.
Dolli, ¿has visto mi corbata?
Creo que la vi colgando de la puerta del baño, cariño.
Limpiamos por nuestros esposos más que por nuestros hijos.
Esa está demasiado arrugada.
-¿No tienes una planchada?

Buen día para usted, señora Einstein.
Y para usted, señora Einstein.
Gracias por venir.
Apreciamos su ayuda.
Por supuesto, querida.

Fue una época emocionante, pero también muy difícil.
No tenía idea de cómo cuidar de mí, mucho menos de un niño.
No es sencillo, ¿cierto?
Cometí demasiados errores.
Con algo de suerte, podré ayudarte a evitar los peores.
Lo apreciaría.
Desde luego, querida, ¿para qué más estoy aquí?
Ahora, ¿vamos al mercado a surtir tu despensa?
Eso es muy generoso, pero temo que debo ir a la biblioteca.
Esperaba que pudiera cuidar de Hans por un par de horas.
Pero si acabo de llegar.
Sí, pero, Albert y yo estamos terminando un trabajo importante.
Mileva, querida, si hay algo con lo que mi Albert no necesita ayuda, es con su ciencia.
Pero ¿con el resto de su vida?

Por suerte para él, tiene una esposa.
¿Trabajas con la ley de Stokes?
Michele, Haller desprecia la camaradería, y estoy a solo un paso de ser despedido.
Así que si no te importa.
Albert, sé por qué estoy aquí.
Marcel me lo contó todo.
Está bien, no me importa aliviar tu carga y estoy agradecido solo por tener empleo.

Estoy intentando probar que las moléculas existen.
¿Cómo?
Quisiera decírtelo, pero en serio necesito que tú...
Revise estas solicitudes.
Por supuesto.
Es realmente grato tenerte aquí, Michele.
¿Mezclaste el Castilla?
-¿Castilla?

Jabón, querida.
¿Le dijiste a tu madre por qué le pediste que viniera?
Claro, le dije que necesitábamos ayuda con la casa y el bebé.
Ella parece creer que su único propósito es enseñarme cómo guisar, limpiar y cuidar del niño.
Intenta convertirme en un ama de casa.
Ella se encuentra abajo ahora cuidando del pequeño, ¿o no?
Debes hablar con ella.
Dile que nuestro trabajo juntos es importante.
Que mi parte es importante.
Lo haré, pero sé indulgente con ella, hazla sentir apreciada.
Ahora, mira.
Utilizaste las técnicas hidrodinámicas de Kirchoff.
Las cuales tú me diste a conocer en la universidad.
Por Dios, Albert.
Señor profesor, Einstein acaba de probar la existencia de moléculas, señor.
¿Qué?

-¿Quién ha dicho?

-El sujeto de Berna.

Recién di una conferencia ahí y no recuerdo
-a ningún Einstein.

-Es un empleado de patentes.

Es un artículo brillante, Albert.
Siento que no recibieras la respuesta que anticipabas.
Al parecer, no es suficiente tener un pensamiento original.
Los viejos maestros demandan datos.
En fin, tal vez la tercera vez será la vencida,
-como suelen decir.

Dios mío, Albert, ¿escribirás otro artículo?
Si es que encuentro otra buena idea, algo demostrable con la experimentación.
Mileva hace unas investigaciones por mí.
Einstein.
Su madre está aquí.
Ella abandona a su hijo durante horas, se niega a que le enseñen a cocinar y me deja toda la limpieza a mí.
¿Crees que eso es justo?
Madre, ya hablamos sobre esto.
Y estuve de acuerdo en aceptar la idea de que podría serte de alguna ayuda escribiendo tu ensayo.
Es un artículo científico, madre, publicado
-en una prestigiosa revista.

Y ahora estoy escribiendo otro.
Albert, no logro entenderlo.
No espero que lo hagas.
Tienes una posición sólida.

Tu padre estaría muy orgulloso.
¿De qué renunciara a mis sueños y me conformara
-con una existencia burguesa?

Persigue tus sueños si eso deseas, pero no le des a Mileva falsas expectativas.
Yo no estaré aquí para siempre.
Ella debe aprender cómo llevar una casa.
Tengo que volver al trabajo.
Es hipnótico.
Una sola partícula de polen es bombardeada por moléculas de agua de 10 a 24 veces por segundo.
¿Cómo voy a predecir tantos movimientos por segundo en un espacio tridimensional?
Aguarda, ¿qué tal si intentas utilizar esto?
Tu hijo te necesita, Mileva.
-Mileva.

Señora Einstein, aprecio lo que hace por nosotros, pero ahora, Albert necesita mi ayuda.
Tu hijo te necesita.

Sí, pero ahora estoy trabajando.
Francamente, querida, es hora de dejar de lado tales indulgencias.
Yo no soy tu doncella y tampoco soy la niñera de tu hijo.
¿Tú solo te quedarás ahí en silencio?
¿Qué es lo que esperas que haga?
Desearía que alguna vez tú me defendieras.
¿Madrugaste?
¿O te desvelaste?
He huido de mi casa.
¿Realmente resulta tan terrible?
Cuando mi madre y Mileva no están discutiendo, se turnan para lanzarse contra mí.
Movimiento browniano.
Muy ambicioso.
Si puedo probarlo matemáticamente, podría ser confirmado a simple vista.
-Bueno, te deseo suerte.

-Nada.

Nada.
¿Qué?
Lo estás haciendo demasiado complicado.
Es ridículamente complicado.
Una sola partícula de polen es bombardeada
-por moléculas de agua.

E intentar resolver esas ecuaciones en tres dimensiones te volverá loco.
¿Por qué no construir un modelo unidimensional?
Es mucho más simple y aun así probaría tu tesis.
¿Querrías ayudarme a resolverlo, Michele?
Vaya, el clima está cambiando.
El viento casi me lanza por el suelo.
Prometió estar en casa hace una hora.
Bueno, supongo que todos podemos llegar a retrasarnos
-de vez en cuando.

Y 3X por T al cuadrado es igual a R por T al cuadrado.
Y luego aplicarlo de nuevo a tres dimensiones
-y el coeficiente.

Michele, qué grata sorpresa.

Una dimensión, Mileva.

Lo calculamos en una dimensión.
Es tan elegante.
-No estoy segura de entender.

No te entiendo.
Piensa, si hubiera bebido tanto como Michele, estaría tambaleándome por todos lados.
Como polen moviéndose en el agua.
Pero ¿adónde voy, al bar, hacia el baño, a la calle?
Es imposible predecirlo.

Precisamente.
Michele me ayudó a ver que no puedo predecir exactamente adónde iré, pero usando matemáticas más simples, puedo calcular cuán lejos voy a ir durante un período de tiempo.
Resulta que son seis micras por minuto exactamente.
Seis micras por minuto.
Demostré que las moléculas existen y nadie me creyó.
Pero ahora he demostrado cómo se mueven, y se puede confirmar usando un microscopio ordinario.
-Es maravilloso.

Enhorabuena, Philipp, el premio Nobel.
No tienes por qué ser cortés, Max.
Ambos sabemos que fue solo un gesto de consolación.
No puedes seguir molesto por lo de Röntgen.
Philipp, eso fue hace cuatro años.
Pero aún me molesta.
Tal vez si hubiera recibido más apoyo de mis colegas.
Philipp, lee los diarios, tu nombre es invocado con gran regularidad.
Por supuesto.

Este empleado de patentes en Berna, por ejemplo.
Nos ha citado a ambos en un artículo sobre...
Cuantos de luz, sí, así es.

Lo descarté al principio, pero es claramente un intelectual.
Es muy inteligente.
He estado en correspondencia con él, de hecho.
Quiere reconocimiento, eso está claro.
Solo espero que no intente tomar todo el crédito por tu trabajo como Röntgen me hizo a mí.
Einstein.
Es fascinante cuánto puedes deducir sobre un hombre solo conociendo su nombre.
No puedo creerlo.
-¿Qué?

Le están dando a él el Nobel por tubos de rayos catódicos, una innovación de 10 años de antigüedad.
¿Ahora te interesan los premios?
Me importa la ciencia, vivir y respirar en el presente y no sofocarme en el pasado.
Y sí, no me avergüenza decirlo, quiero reconocimiento por mis contribuciones.
Entiendo cómo debes sentirte.
Pero aquí estoy, tres artículos publicados y ningún reconocimiento.

¿Invisible?
Tal vez mi madre tiene razón.
Es hora de hacer a un lado tales indulgencias y concentrarme en lo que se espera de mí.
Einstein, necesito las solicitudes...
Las de ayer, las de hoy y las de mañana.
-¿Adónde vas?

Albert.
Albert, estoy preocupado por ti.
Aprobé una patente para un dispositivo que ahora está dentro de ese mismo reloj en esa torre.
Cada minuto envía una señal a la velocidad de la luz a los relojes en Ginebra, Basilea y Zúrich, sincronizándolos.
Pero ¿qué tal si enviamos una señal a un reloj
-en un tren en movimiento?

Apagar tu mente por un momento.
No quiero.

Y ahora intento sincronizarlo con uno en movimiento.
-¿Y qué pasa?

Porque el espacio y tiempo son absolutos,
-de acuerdo a Newton.

Pero para que eso sea cierto, la luz tendría que acelerar o disminuir la velocidad para mantener los relojes sincronizados.
Pero James Clark Maxwell dice que la luz solo se mueve a una velocidad.

Pero no pueden ser ambos.
Bueno, si es un duelo entre Newton y Maxwell.
Me temo que el pobre Maxwell es quien saldrá derrotado.
Tal vez sí.
¿Estás considerando otro artículo?
No, solo estoy pensando, Michele.
Vamos, te invitaré la cena y pensaremos un poco más.
Los necios presuntuosos no pueden impedir que hagamos eso, ¿o sí?
Tal vez los necios no pueden detenernos, pero Anna sí.
Conoces las reglas de los Winteler:
nunca faltes a una comida.
Julius, tus huevos se están enfriando.
¿Hay que hacer esto cada mañana?
El doctor dice que la rutina es importante para él.
No puedo tener a mis estudiantes esperando.
Julius, ven a comer.
Siéntate.
Come tu desayuno.
Julius.
Muerte a los mensajeros de Satanás.
-¡No!

-¡No!

-pero ¿qué estás haciendo?

¡No!
Dios, quien nos ha hecho nacer y en cuyos brazos morimos, que en nuestra pena y en nuestra conmoción nos consuela.
Danos esperanza ennuestra confusión y gracia para entrar en una nueva vida a través de Jesucristo.
-Amén.

Esa pobre familia.

Está en libertad de ir, señora Einstein.
No, no, querida.

Si realmente soy tan incapaz como madre, usted podría haber ido a Aarau y Albert podría haberse quedado en casa conmigo.
No, querida.
Albert está exactamente donde necesita estar ahora.
¿Recuerdas lo que me prometiste cuando te fuiste a la universidad?
No.

Dijiste que hallarías una fórmula para congelar el tiempo.
Me temo que no soy tan brillante como creí que era.
Lo siento, Marie.
Por todo.
Lo lamento.
Habla con él.

Jost, en verdad lo lamento.
Sí, todo el mundo dice eso.
¿Hay algo que yo pueda hacer?
Eres un hombre inteligente.
Así que tal vez puedas explicarme esto:
¿Por qué es que mi brillante y hermoso hijo tan repentinamente se convirtió en un monstruo?
¿Qué, qué fue lo que hice mal?
No debe culparse a sí mismo.
Desearía poder ser la mitad de padre que usted es.
Sí.
Escuché que tienes un hijo.
Sostenlo con firmeza, Albert.
Uno cree que su niñez durará para siempre, pero, te prometo,
que pasará en una fracción de segundo.
Dijiste que volverías anoche.
Lo siento.
Para cuando me pareció que era apropiado irme, ya había
-perdido mi último tren.

Estoy segura de que estabas muy decepcionado por tener que pasar la noche con tus amados Winteler.
Mileva, por favor, están sufriendo.
Yo me encargaré de él, querida.
No toque a mi hijo.
Solamente intento ayudar.
Ha estado restregándome en la cara su ayuda
-desde que llegó.

Eso a ti te es fácil decirlo, ¿no?

No en un laboratorio o enfrente de un salón de clases
-como debería.

-¿no reprobaste tus exámenes?

Ella tiene que enfrentar la verdad, Albert.
Se necesita una esposa para tener un hogar, no una...
Lamento tanto no ser Marie Winteler.
Pues también yo.
-Madre, discúlpate.

Albert no se casó conmigo porque quisiera tener una esposa.
Somos socios.
Querida, abre los ojos.

Solo eres su bibliotecaria.

Madre, deberías irte.
¿Irme?

A casa.
Si tú crees que esta criatura te va a hacer feliz, yo te prometo, hijo, que te aguarda toda una vida llena de miseria.
No se duerme.
Ya no sé qué hacer.
Ve a dormir, Dollie.
Yo me encargo.
Gracias.
Te hice algo.
Es un tren, sí.
Estuve en uno de estos esta mañana, y no podía esperar a llegar a casa para verte.
Papá Jost me dijo que el tiempo es fugaz, creemos que momentos como estos durarán para siempre, pero, de hecho, pasarán en una fracción de segundo.
Es un lindo sentimiento, pero tú y yo sabemos bien que el tiempo no puede moverse a velocidades diferentes.
A no ser...
A no ser que sí pueda.
No puede ser.
Albert lo has logrado.
Finalmente he resuelto el problema.
¿De qué me estás hablando?
Cierra los ojos, finge que estás mirando una vía de tren.
Imagínate un tren yendo más rápidamente que cualquier tren que hayas visto jamás.
Ahora quiero que imagines, mientras el tren pasa volando, dos rayos que se estrellan más allá de las vías al mismo tiempo con 100 metros de distancia.
-¿Y eso qué?

Ahora imagina que estás parado en medio del tren durante exactamente el mismo escenario.
¿El golpe de los relámpagos sería simultáneo?
Desde luego.
No si la luz se mueve a una velocidad.
-Cierra los ojos.

Ponte de nuevo en el tren en movimiento y realmente piénsalo.
Hazlo, Michele.
Y ahora observa los relámpagos.
¿Te parecieron simultáneos?
No.
Porque estabas avanzando hacia uno y alejándote del otro.
Pero para mí, estando quieto ahí, fueron simultáneos.
¿Cómo podríamos los dos experimentar el mismo evento
-de modo diferente?

No es Maxwell quien resultará derrotado, es Newton.
Pero ¿qué estás diciendo?
El tiempo no es absoluto.
Por Dios.
Escribiré el artículo, Michele.

Marie.

No mires.
Creías que sería mil veces más fuerte que el uranio.
Este elemento es un millón de veces más fuerte, y ni siquiera es puro.
Es hermoso.
¿Cómo lo llamaremos, amor?
Radio.
Dollie, Dollie.
Estás despierta.

Desde que me imaginé ir montando al lado de un haz de luz, ha estado molestándome.
¿Cómo podría la luz congelarse en el tiempo?
Bueno, no podía.
Te vas antes de que despierte, vuelves y ya estoy dormida.
¿No me merezco por lo menos un "hola"?
Hola, mi querida Mileva, ahora escucha, hace 300 años,
Galileo ideó su Principio de Relatividad, y Newton construyó a partir de esta teoría sus propias leyes de movimiento, gravitación y tiempo absoluto.
Yo ya sé todo eso también.
Pero ningún hombre tomó en cuenta la verdadera naturaleza de la luz.
Así que yo he ideado mi propio principio de la relatividad.
¿Las transformaciones de Lorentz?
Sí.

Cuanto más rápido nos movemos a través del espacio, más lento nos movemos a través del tiempo.
-Es extraordinario, Albert.

Es la redefinición del universo.
Todo el trabajo, todas esas noches.
Esto, Mileva, esto es lo que estábamos buscando.
¿Lo probarías por mí?
¿Soy tu secretaria?

Por supuesto que no, Dollie.

Albertli, eres un hombrecito brillante.
-Doctor Lauret.

Acabo de recibir una carta de Estocolmo.
Se le otorgará el Premio Nobel 1903 de Física por sus contribuciones a la investigación de los fenómenos de radiación.
Mis felicitaciones, Pierre.
¿Mi esposa también recibirá el Premio?
Pierre, todos sabemos que madame Curie ha sido una asistente muy valiosa, pero son las herramientas que usted inventó las que son responsables del descubrimiento del radio.
No, no.
Las herramientas no hacen descubrimientos, doctor.
La gente lo hace.
Madame Curie y yo somos socios.
Informe al comité del Nobel que no aceptaré el premio si no están dispuestos a honrar a mi esposa también.
"La introducción de un éter luminífero demostrará ser superflua".
"Superflua", amo esa palabra.
Yo preferiría "idiota", pero qué más da.
"En conclusión, quiero decir que al trabajar en el problema aquí tratado, he tenido la leal ayuda de mi amigo y colega,
M. Besso, y que estoy en deuda con él por varias sugerencias valiosas".
¿Le agradeciste a Michele?
Claro que le agradecí.

Pero yo te he ayudado con demasiados artículos.
-Incluyendo a este.

Pero jamás pensaste en poner mi nombre en ninguno.
Bueno, supongo que fue algo que nunca se me ocurrió.
No, supongo que no.
Porque en mi corazón, nosotros dos somos uno.
Es, es nuestro nombre.

Este trabajo, cada trabajo, son son nosotros dos.
Yo no podría hacer nada sin ti, tú lo sabes.
Pero nadie más.
Mileva.
Llegarás tarde al trabajo, Albert.
"Sobre la electrodinámica de los cuerpos en movimiento", por Albert Einstein.
Su cuarto artículo, este año.
No he visto nada semejante desde el Annus Mirabilis de Newton.
Doctor Laue, ¿está usted comparando a este Einstein
-con Sir Isaac Newton?

No presenta notas a pie de página.
Eso es porque él ha contestado una pregunta que nadie estaba haciendo.
¿Señor Einstein?

Trabajo para el profesor Planck en la Academia Prusiana.
Es un sincero placer...
Me parece que a quien busca es a él.
He intentado que se cepille el cabello y se mete la camisa, pero es un caso perdido.
¿Albert Einstein?

Bueno, Galileo es el autor del principio de la relatividad.
yo nada más hice una revisión.
-Vaya, es muy modesto.

¿Puedo saber por qué trabaja en una oficina de patentes?
La historia está llena de malos chistes, yo supongo.
Mi nombre es Max Laue.
Estoy aquí a petición del profesor Max Planck.
¿Max Planck?

Él admira mucho su trabajo, señor Einstein.
Usted ha logrado más en un año que lo que la mayoría de los científicos en toda su vida.
¿Cómo es que ha podido hacerlo?
-Curiosidad, yo supongo.

Pues ha tenido éxito.
Nos gustaría ayudarle a continuar su carrera.
¿Está trabajando en alguna otra cosa?
Sí, de hecho, me he dado cuenta de que el principio de la relatividad, junto con las ecuaciones de Maxwell, requiere que la masa sea una medida directa de la energía
-contenida en un cuerpo.

La luz lleva masa.
Pero eso es imposible.
Tal vez.

Creo que esta teoría podría ser probada usando elementos cuya energía es altamente inestable.
El radio de Madame Curie, por ejemplo.
Señor Einstein, es es genial.
Creditos:
