# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Negro.
Todas las películas importantes empiezan con una pantalla en negro.
Y con música.
Música inquietante, la música que pondría a un padre o a alguien de la industria nervioso.
Y con logos.
Interminables y solemnes.
Warner bros.
¿Por qué no Warner brothers?

DC.
La editorial que Batman ha hecho famosa.
Lo que oyes, superman.
Cuando quieras y donde quieras.
Soy tu kryptonita.
No sé muy bien qué es ratpac, pero El logo es la caña.
Me flipa.
Vale, preparaos para leer un poco.
"si quieres hacer del mundo un lugar mejor,
"si quieres hacer del mundo un lugar mejor,
"mírate
"mírate y di 'aquí estoy yo'".
Y di 'aquí estoy yo'".
"hooo".
No, es mía.
Batman es superlisto.
También tengo pectorales impresionantes y nueve abdominales que lo flipas.
Sí, tengo una abdominal más.
Bien, que empiece la película.
Espacio aéreo de Gotham 10:25
torre de Gotham, aquí vuelo uno, uno, tres, ocho de mcguffin airlines.
Transportamos once millones de cartuchos de dinamita, siete mil setecientos kilos de ce cuatro, unos ciento cincuenta de los típicos explosivos de toda la vida,
¡y a dos grandes amigos!
Aeropuerto de Gotham solicitamos permiso para sobrevolar la Ciudad con más criminalidad del mundo.
Cambio.
Estoy mirando El careto de todos los que están aquí en la torre de control.
- Perfecto.

- ¡Hazlo!

Y sí, creo que por nosotros no hay problema.
Caballeros,
¡abriendo entrada 5, 4, 3, 2, 1!
¿Qué ha sido eso?
- Uno de los dos debería ir a ver.

¿Piedra, papel o tijera?
- Papel.

Siempre sacas papel.
Soy un perdedor en casa y un perdedor en El curro.
¿Pero qué...?
Capitán Dale, ¿todo bien?
Me temo que al otro capitán lo he mandado a por pan.
Soy tu nuevo copiloto.
Y siempre voy al trabajo con una sonrisa.
- Deberías estar muerto de miedo.

Porque voy a hacerme con la Ciudad.
- ¿Qué?

- Siempre lo hace.

¿Cómo lo de los barcos?
Lo de los barcos es peccata minuta.
Pues esta noche será diferente.
Esta noche firmaré mi mayor hazaña.
Y, créeme, Batman ni lo verá venir.
Planta eléctrica de Gotham
¿cómo lo del desfile y la música de prince?
¡Cállate!
- Adiós, Steve.

Buen día qué buena gente.
Se le ve tan feliz.
"Vive y sé feliz."
¿pero qué...?
La Ciudad está siendo atacada por las mayores mentes criminales de Gotham.
Como.
Enigma.
El espantapájaros.
Su pizza.
- Bane.

¡Dos caras!
¡Abre esa Puerta, gatita!
Catwoman.
Miau, miau.

¡Yo me quito de en medio!
Sin olvidar a Cara de barro.
Hiedra venenosa.
- ¡Alto o te frío!

¡Frío El que vas a pasar tú!
¡mr. freeze!
El pingüino, crazy quilt, eraser, polka-dot, la mimo, tarántula,
Rey tut, orca, polilla asesina, liebre de marzo, amo del zodiaco, El Caballero fantasma, El Rey reloj,
El hombre calendario, El hombre cometa, catman, zebraman, y El Rey condimento.
Te has inventado alguno, ¿no?
¡No, son todos reales!
Métete en Google.
Departamento de policía de Gotham
¡comisario Gordon!
¿Qué pasa, O'Hara?
Acabamos de saber que todos los villanos más peligrosos han tomado la central energética.
¿Qué hacemos, señor?
Lo de siempre.

- Flip.

¡Le están tirando huevos a la batseñal!
Es cabezahuevo, señor.
Conozco muy bien cómo funciona.
Madre mía.

Has pensado en todo.
¿No me digas?
Y cuando me haga con Gotham... abriendo puertas del núcleo del reactor.
...Batman se postrará ante su mayor enemigo.
¡Moi!

Joker, ¿me recibes?
Alto y claro, querida.
Estamos listos, loquito.
Pues entonces vamos a tocar techo.
¡A cubierto!
O'Hara, ¿has probado con El bat-teléfono?
Sí, pero me sale siempre esta música de espera.
Me encanta.
- ¡Quiero francotiradores apuntando!

- ¡Quiero apoyo aéreo y marítimo, ya!

¡Y necesito aquí a los SWAT ya!
Tiene una llamada, comisario.
¿Sí?

¡Hola, Jimmy!

Nadie te llama así.
No... a ver.

Vale, escucha.
¡Vamos, vamos, vamos!
En este mismo instante, una bomba innecesariamente complicada está siendo colocada en El interior del núcleo de energía principal.
Si la alcaldesa no viene en cinco minutos para negociar la rendición de la Ciudad, destruiré Gotham.
Apúntate al verde.
Doctor, parece alarmante y muy peligroso.
Denos más detalles.
Geólogo jefe facultad de exposición científica bueno, no quiero asustar a los niños que puedan estar escuchándonos, pero no muchos saben que Gotham se levanta sobre un montón de endebles piezas montadas unas encima de otras.
Literalmente no hay nada bajo nuestros pies, salvo un abismo infinito que huele a calcetín sudado.
Si la bomba del joker explotara, esas placas se separarían, sumiendo a todos los ciudadanos de Gotham en un abismo eterno para siempre.
No creo que queráis eso, ¿no?
¡Quiero a la alcaldesa!

Alcaldesa, no puedo pedirle que haga esto.
- Jim, ¿has encontrado a Batman?

Entonces no tenemos elección.
El joker tiene la sartén por El mango.

Oh, no.
¡Lo siento!
Entrando con El vip.
Equipo SWAT. ¡preparen armas paralizantes!
- No letales.

Descendiendo con El vip a través del agujero.
¡Señora alcaldesa!
Gracias por "dejarse caer".
Solo voy a decirle una cosa, joker.
Pues más vale que sea rápido.
¿Le gusta El juego?
Naturalmente.
¿Alguna vez ha jugado a la ruleta?
Alguna vez.
Bueno, déjeme darle un consejo.
Soy todo oídos.
Cuando juegue a la ruleta...
¿sí?
¡Apueste siempre al negro!
¿Batman?
¿Qué haces?

¡Es una locura!
¿Quieres hacer locuras?

Hagamos locuras.
Listas de reproducción mix hagamos locuras
¡porque he escrito una canción sobre cómo os voy a dar para El pelo!
¡Por lo que más queráis, que no cante!
Yeah, cuando la noche se tiñe de negro, de los malos yo me ocupo, héroes hay muchos, ordenador, compensación.
Pero yo soy El número uno.
Enseguida, señor.
- ¿Quién tiene los gadgets más chulos?

- ¿Quién tiene El carro más bestia?

- ¿Quién da los mortales más alucinantes?

Batman.
Yeah.

¡Batman!
Si por fuera soy un portento, gracias.
Por dentro ya ni te cuento.
Chicas, podéis seguir babeando.
¿Por qué?
Porque estoy súper forrado.
¡Espabilad!

Ordena, ¿dónde está la bomba?
La bomba se encuentra en la base del núcleo.
¿Pero qué...?
Yo soy El que ríe El último El que ríe sin fin.
Te meteré en El psiquiátrico con Harley Quinn.
Le pongo a dos caras las caras moradas.
¿Quién es Bruce Wayne?

Bésame, Batman.
- ¿Quién es El más letal?

- ¿Quién tiene El culito de acero?

Ordena.
- ¿Quién puede con la peor de las fieras?

- ¿Quién no se salta la rutina de piernas?

¿Quién siempre paga los impuestos?
Batman no.
¿Cómo es posible que vuelva a machacaros a todos?
Porque...
¡soy Batman!
¡Soy Batman!
¡Va explotar!
¡Soy Batman!
¡Hey, hey, hey, hey!
¡Soy Batman!
¡Hola, Batman!

Batman.
Te he borrado la sonrisa de la Cara.
Bueno, es solo cuestión de tiempo que acabe haciéndome con Gotham.
¿Ha ocurrido alguna vez?

Calculando.

Localizando a joker
¿sabes por qué?
Porque siempre voy un Paso por delante.
¡Y yo siempre me escapo!
Esta vez no.
Porque esta vez te he pillado.
¿Ah, sí?
Solo hay un problema.
¿Quién va a desactivar la bomba?
Una de dos, Batman.
O salvas la Ciudad o atrapas a tu mayor enemigo.
Todo no se puede.
Perdona, ¿qué has dicho?
Que todo no se puede.
No, antes que eso.
Que o salvas la Ciudad o atrapas a tu mayor enemigo.
¿Crees que eres mi mayor enemigo?
¡Sí!

Para nada.
- ¡Claro que sí!

¡Claro que sí!

- Bane.

- Superman.

Entonces, no tengo un malo al que enfrentarme.
Ahora peleo con otro tipo de gente.
¿Qué?
Soy muy peleón.
Vale, Mira, no me importa que te pelees con otros si te hace ilusión, pero lo que nosotros tenemos es especial.
Y cuando la gente te pregunta:
"¿Quién es tu enemigo número uno?" tú dices... superman.
¿De verdad estás diciendo que nuestra relación no es no es especial?
Déjame que te diga una cosa, payasete.
- Batman pasa mucho de relas.

De relaciones.
No hay nada entre nosotros.
Batman y El joker no tienen nada.
No te necesito.
No necesito a nadie.
No significas nada para mí.
Ni tú ni nadie.
¡Cuenta atrás superjokerbomba!
¡Hurra!

¡Lo has conseguido!
De nada.
- Gracias, Batman.

¡Batman, te queremos!
¡Gracias!

- ¡Grazie, Batman!

- ¡Eres El mejor, Batman!

- ¡Gracias, Batman!

- ¡Batman eres El más grande!

¡Gracias por salvar la Ciudad!

¡Batman, te quiero más que a mis hijos!
¡Y yo, tío!
Para siempre
¡eres nuestro héroe, Batman!
Me encanta mi vida.
Ordenador.
Adelante.
- ¿Estamos cerca del orfanato?

Genial.

Orfanato eso que oigo es El batmóvil.
¡Qué fuerte!
¡Eh, huérfanos!

¡Es Batman!
Hola, chicos. ¿quién quiere batregalitos?
- ¡Yo, yo, yo, yo, yo, yo!

- ¡Kaboom!

- ¡Kaboom!

- ¡Kaboom!

¡Y para El resto, batbilletes!
¡Kaboom!
Y recordad, chicos, si queréis ser como Batman, los abdominales. ¡me piro, vampiro!
¡Batman!

Gracias, Batman. ¡eres mi héroe!
Mansión Wayne en Isla Wayne
¿cuál es la contraseña?
Iron man es un pringado.
Gracias.
Última hora debe de ser emocionante ser Batman debe de ser emocionante ser Batman.
Supongo que ahora se irá a casa y montará un fiestón, rodeado de amigos y guapas tenistas.
Hola, ordenador.
Ya estoy en casa.
Bienvenido a casa, señor.
Inicializando sistema operativo de la batcueva.
Ordena.
¿Qué pasa, Batman?
Otra bomba más para El museo.
Por supuesto, señor.
Sala de trofeos de Batman
- gracias.

Almacén de bombas confiscadas de Batman
¿ha pasado algo emocionante durante mi ausencia?
Tiene cuatro e-mails.
Genial, cuéntame.
Los anuncios clasificados de esta semana, dos facturas y un cupón para El supermercado de la esquina.
Caduca en dos semanas, pero he oído que hay tiendas que los aceptan caducados.
Recibido.
Y Alfred está en la planta 17, cambiando la lechada de los azulejos del segundo baño del quinto dormitorio principal.
¿Quiere que le diga a Alfred que ya está en casa?
No, no hace falta, ordenador.

Bueno, habrá que cenar, digo yo.
Alfred le ha dejado la langosta thermidor en la nevera.
¡Mi Plato favorito!
Estoy salivando.
Veinte minutos no.

Entradas
sin cobertura no se detecta dispositivo espera.
Ahí... a.
Vale.
Tú me completas.
Cállate.

¡Me encanta!
Monarca
hola, mamá.
Hola, papá.
Hoy he vuelto a salvar la Ciudad.
Ojalá hubieseis podido verlo.
Habríais estado muy orgullosos.
Señor.
¡Alfred!

Ya sabes que tengo unos reflejos increíbles.
No, es culpa mía, señor.
Me está bien empleado por aparecer sin avisar.
Lo siento, estaba absorto en mis pensamientos, y ya sabes que cuando me concentro me concentro.
¿Otra vez mirando las fotos de la familia, señor?
¿Mirando qué?

¡ah, sí!

Mira, ahí estamos los tres.
Sí.

Ya.
Señor, si me permite decírselo, estoy un poco preocupado.
Le he visto atravesar fases similares en 2016, en 2012, en 2008, en 2005, en 1997, en 1995, en 1992, en 1989 y en esa un tanto peculiar de 1966.
¿Quiere que hablemos de cómo se siente?
Yo no hablo de sentimientos, Alfred.
Ni tengo ni sé lo que son.
Soy un justiciero de la noche que lucha contra El crimen, y una máquina de rapear heavy metal.
No siento ninguna emoción, excepto ira.
24 horas al día, los 365 días del año, elevado a la enésima potencia.
Y si piensas que hay algo más, estás mal de la cabeza.
Buenas noches, Alfred.
Señor, es de día.
Señor Bruce, vive en una Isla, figurada y literalmente.
Sí, me encanta.
No puede pasarse El resto de su vida solo, vestido de negro, escuchando música satánica y sin pegar ojo por la noche.
Sí puedo porque soy Batman.
¿Pero no cree que va siendo hora de que se enfrente a su mayor temor?
- ¿Las serpientes?

- ¿Los payasos?

¿Las serpientes payaso?
Bruce, escuche.
Su mayor temor es volver a formar parte de una familia.
No.

- ¿Señor?

Una, dos... hasta 1000.
Me temo que no va a poder ser, señor.
Claro que sí.

Tiene en la agenda la fiesta de jubilación de Jim Gordon.
¿Qué?

- ¡Se lo pasará fenomenal!

¡A lo mejor conoce a alguien interesante!
¡No, no, no, no!
¡Incluso podría hacer nuevos amigos!
No, no, no, no.

¡No!
Y antes de irse, podemos hacer lo que más le gusta.
La fiesta del esmoquin.
Señor, ¿no se olvida de algo?
- No.

¿Mi qué?
Su armadura facial.
Vale.
- ¿Contento?

Bien.

Hoy, en Metropolis in focus, tenemos a nuestra Estrella favorita, ¡superman!
¿Qué hay, Gotham?
Superman, dígame. ¿qué siente tras haber desterrado a Zod a la zona fantasma?
Sí, verás, pippa, es complicado, vale.
Zod y yo hemos tenido batallas bastante tremendas a lo largo de estos años y probablemente no sería superman sin mis enfrentamientos con Zod.
¿Ves?

Al loro.

¿Cómo voy a ganarme El respeto de Batman trabajando con esta escoria?
Cosita, mírame.
Batman no te llega ni a la suela de los zapatos.
Cuando abra los ojos y se vea sin ti va a flipar.
Sí, pippa, no podía meter a Zod en una cárcel normal y corriente, ¿no?
Es Zod. ¡por favor!
Tensa relación entre superman y Zod no, tenía que meterlo en un sitio donde no pudiera volver a hacer daño a metrópolis:
Imágenes cortesía de z.

Ah, sí, la famosa prisión espacial donde se encuentran los mayores villanos de todos los tiempos.
Allí tienen a lo peor de cada casa.
¡Tienen a este tío!
- Y a ella...

- Por no hablar de él...

Y de ellos...
¡exterminar!
Se me está ocurriendo algo, coletas.
¡Bruce, aquí!
Muy bien, paparazzi.

Os voy a dar tres poses. ¿listos?
Lanzando un beso.
Oops, I did it again y en plan malote. ¿what you gonna do?
Tengo que irme.

- Congresista.

Gala de despedida del comisario "jim" Gordon
- hola, senador.

Bruce, ¿algún consejo para la nueva comisaria?
Mientras sepa encender la batseñal, no tendrá problemas.
Bruce, no sé cómo lo has hecho.
A mí, que me registren.
¡Señor Wayne, qué alegría verle!

Primer ministro,
¿se ha hecho algún retoque?
¡No puede ser!
¡Bruce Wayne!
¡Es El mayor huérfano de todos los tiempos!
- ¿Cómo está, señor embajador?

- ¿Nos hacemos un selfie?

Preparado. ¡dientes!
Para ti.
Gracias, señor Wayne.
Llámame Bruce, joven.
Estoy súper flipadísimo, señor.
Perdona, "¿estoy súper flipadísimo?"
¡sí!

- Los niños pueden ser muy crueles.

- Me alegro de verle, señor.

- Tengo una pregunta para usted, señor.

¿Tiene algún consejo para conseguir que te adopten?
- Por supuesto.

- Señor Wayne, ¿me firma un autógrafo?

Por ejemplo, ¿usar blanqueador dental es una buena idea?
- Sí.

- ¿En serio?

- Qué bien te veo, Bruce.

¿Y usar eyeliner o hablar otro idioma?
- Prueba las dos.

¡Mirad, es la nueva comisaria!
- ¿Dónde?

¡Atención todos!
- ¡Hija, estás preciosa!

¿Señor Wayne?
¿Debería someterme a una cirugía para agrandar mis ojos y tener una mirada más vulnerable?
Sí, hazlo.
¿Señor Wayne?
¿Ahora mismo tiene abiertas las puertas a la adopción?
- Sí.

- Sí.

¿Y está buscando un huérfano normalito
- o uno con habilidades especiales?

- ¿Cómo cocinar o hacer esculturas?

- ¿Habilidades gimnásticas?

¿Magia callejera a lo David Blaine?
- Me suena a música celestial.

Porque esas habilidades llevan mi nombre.
Señor Wayne, ¿estaría interesado en adoptarme como su futuro hijo huérfano?
Sin duda.
¡Eso es genial!
Porque lo único que quería es que me adoptaran para dejar de estar solo.
Estamos aquí esta noche para despedir al comisario Jim Gordon.
Adiós.
¡Y para desearle lo mejor en su safari por sudáfrica!
Gracias.
Ahora quiero presentarles a quien tomará El relevo.
¡Esta es nuestra nueva comisaria!
¡Esta es bárbara Gordon, la nueva comisaria de Gotham!
Fue la número uno de su promoción en El Harvard de la policía.
Ha limpiado las calles de la vecina blüdhaven, utilizando la estadística y la compasión.
Y ahora trae sus nuevas ideas y sus nunchakus a Gotham.
Enhorabuena, cielo.
- Gracias, papá.

¡Gracias!

¡Hurra!
¡Señorita Gordon, aquí!
- ¡Sonría!

Gracias por la descomunal llave del psiquiátrico de arkham.
Y, ¿esto qué es?
Gracias por El interruptor de la batseñal.
Precioso.
Papá, siempre has hecho un trabajo excelente protegiendo Gotham.
¡Flip!

Gracias.

¡Un aplauso para Batman!
Que ojalá estuviera aquí.
Seguro que no "te no te quita ojo".
Me gustaría hacerles una pregunta.
¿Están hartos de tanta criminalidad?
- Estamos cansados, sí.

Muy bien.

Tengo un programa piloto con cuatro puntos que me encantaría compartir con ustedes.
Quiero oírlos uno por uno.
- Que quede...

Que es cosa de todos...
Imposible empezar mejor... y no solo de Batman...
- camarero.

- ¿Puedo?

- Gracias.

Muchas gracias.
- ¿Qué?

Batman lleva al pie del cañón, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho, mucho tiempo.
Pero los años no pasan por él.
Sin embargo, a pesar del increíble trabajo que Batman ha hecho por nosotros,
Gotham sigue siendo la Ciudad con mayor índice de criminalidad del mundo.
- Eso es verdad.

Eso es un hecho.
- No ha atrapado a enigma.

No ha capturado a bane.
Ni a catwoman.
Ni a dos caras, ni a ningún otro villano de Gotham.
No hace bien su trabajo.
Ni por supuesto al joker.
Lo que dice tiene mucho sentido.
Perdón.

¡Te queremos, Barbara!
- Sí.

Multimillonario, sibarita, bon vivant, playboy,
El soltero de oro de Gotham, desde ni se sabe.
¡El soltero de oro de Gotham!
- Ese soy yo.

Ya imagino.

Y, otra cosa, ¿se le va la pinza?
Me alegro de que me haga esa pregunta.
Yo no odio la figura de Batman.
Pero no necesitamos que un adulto machaque a infelices por su cuenta con un disfraz de Halloween.
Tenemos que conciliar lo bueno de Batman.
- Trastos que molan -muchos golpes.

Se me está revolviendo El estómago.
Porque mi sueño es que El cuerpo de policía y Batman Sean un equipo.
Camarero.
¿No sería lo ideal?
Y sé que juntos, El mejor agente del mundo y la policía de Gotham podrían acabar con la criminalidad en las calles... para siempre.
¡Todos al suelo!
¡Una entrada triunfal!
¡Vamos, diríjanse a las salidas inmediatamente!
¡Corran!
Equipo bane, bloquead las salidas.
¿Vais a alguna parte?
Freeze, Cara de barro, traedme a la nueva comisaria Gordon.
Eso está hecho.
Y Harley, ya sabes lo que tienes que hacer.
Por supuesto.
Ha llegado El momento de la operación "lavar los trapos sucios".
Mayordomo uno, aquí murciélago uno.

Poner límites a un hijo descontrolado
- le recibo, murciélago uno.

Solo si dice la palabra mágica.
- ¡Ahora!

- Estás despedido.

Objetivo bloqueado cuando vuelva a la batcueva.
- Ordena.

Dentro música de construcción maestra.
Inmediatamente.
La evaluación de daños colaterales sugiere usar a la criatura, señor.
Buen plan.
Alcaldesa, no se separe de mí.
Diríjase a la salida sur.
Ya, alcaldesa.
¡Rápido!

Cielo, deja que se ocupe Batman.
Papá, lo tengo controlado.
¡Criatura en línea!
Jefa O'Hara. ¡dese prisa!
Estoy llegando.
Jefa, ponga a salvo a la alcaldesa.
Ordenador, tengo visual del joker.
Equipo, tengo visual del joker.
Harvard de la policía
¡joker!
Joker.
Perdona.

¿encender la batseñal?

Tengo una sorpresa para vosotros, chicos.
Y os va a sacar una sonrisa.
Su sonrisa es nuestra perdición.
Todos al suelo.
- Me...

Rindo.
¿Qué?
¿Qué has dicho?
He dicho: "me rindo".
Joker, ¿qué estás haciendo?
Lo siento, mi oído de murciélago debe de estar fallándome porque me ha parecido oír que...
¡me rindo!
Déjate de payasadas. ¿vale?

Eso se acabó, Batman.
Tenías razón, ya no hay nada entre nosotros.
Así que ya no tiene sentido que siga enfrentándome a ti.
Por lo tanto me rendiré a las férreas convicciones e innovadoras ideas de nuestra nueva.
No soy rubia.
Muy bueno.
¿Qué estás tramando, joker?
Solo quiero entrar en arkham y pagar por mis delitos.
¿De verdad estás diciendo "riqui"?
¡No!
¡Joker!

Tranquila, babs, yo me encargo.
No tan deprisa, Batman.

No estoy en El mercado.
¿Pero de qué estás hablando?
Estoy fuera de circulación.
Ya no vas a poder luchar contra este cuerpecito.
¿De qué circo te has escapado?
Bueno, que te diviertas en El trullo y...
Batman, ¿qué estás haciendo?
Metiéndole a bane.
No era necesario.
Oh, no, tampoco puedes pegarle a bane.
¿De verdad?
Sí.

¿Por qué no?
Porque todos nos rendimos, ¿verdad, chicos?
¿Ah, sí?
¡Sí!
Para Gotham con amor joker un enigma aquí. ¿qué ha pasado?
¡Es El fin del crimen!
¡Bien, sí!
- ¡Ha sido increíble!

- ¡Lo ha conseguido!

Disculpe, hablaba con la comisaria Gordon.
- Bueno, ha sido un trabajo en equipo.

Comisaria, ¿cómo se encuentra?
¡Estupendamente!

Vale.
- Una pregunta para Batman.

¿Qué va a hacer El resto de su vida?
¿Cómo que El resto de mi vida?
Ya no necesitamos un justiciero que luche contra El crimen, ya no habrá crímenes.
Sí lo necesitan.
Puede pasar más tiempo con su familia.
Mi...
Vale, Batman.

Muy bien, atención.
Tienen derecho a permanecer en silencio.
¡Nos largamos!
¡Ciao, Batman!
- Adiós, Batman.

¡Adiós, Batman!
¡Adiós, Batman!
¡La de hoy es una Victoria para los ciudadanos de Gotham!
¡No más malos!

¡No más malos!

¡No más malos!

Índice de felicidad de Batman
¿todo bien, señor?

Ahora mismo no estoy para comer langostas thermidor.
Psiquiátrico de arkham guerrero dos.
La Paloma.

El perro boca abajo.
¿Batman?
¿Barbara?
¿Qué haces?
Nada.

No, me refiero a qué haces aquí.
Vigilando.

Batman, los dos sabemos que El joker trama algo.
Bueno, entonces no podemos dejarle campar a sus anchas en una prisión.
No está a sus anchas.
Hay que llevarle a algún sitio al margen de la ley.
Lavandería la sonda fantasma
- ¿al margen de la ley?

A algún sitio como...
Hola.

¡Espera, eso es!

¡La zona fantasma!

Es totalmente ilegal y está fuera de nuestra jurisdicción.
Así que ¿por qué no trabajamos juntos dentro del margen de la ley para averiguar lo que trama?
Batman trabaja solo.

Batman, ya no se permiten justicieros en Gotham.
Ya.

Tendré que pasar a modo justiciero agente doble secreto.
Lo has dicho en alto.
Sé que ha dicho que lo he dicho en alto, pero eso es imposible.
No tiene ni idea de lo que está pasando por mi supermente.
¿Supermente?
¡Bomba de humo!
Ordenador, ¿cómo meto al joker en la zona fantasma?
La ruta más rápida.
Modo reposo contraseña ordena, ¿me has oído?
Hola, señor Bruce.
Alfred, algo le pasa al batordenador.

Ordena.

Ordena. ¿ves a lo que me refiero?
No le pasa nada, señor.
Acabo de retirarle sus privilegios de acceso.
Control parental
¿El control parental?

Sí que puedo.

Poner límites a un hijo descontrolado.
¿Sabes qué?

¿Se refiere a "alfred, El mayormono"?
Señor, es hora de poner fin a esa vida insana que lleva.
De eso nada.
Tiene que empezar a ser responsable.
No es El momento.
Y El primer Paso sería criar a su hijo.
Lo siento.
No tengo ni idea de lo que estás hablando.
Del joven huérfano al que adoptó en la gala. ¿se acuerda?
¡Cómo mola!

Cámara de seguridad lleva una semana viviendo aquí.
¡Hola, mesa!
Y debo decir que le he cogido cariño al muchacho.
Hola, cámara secreta.
Debería conocerle.
- Tienen muchas cosas en común.

Hola, fotos de familia.
Perdió a sus padres cuando era muy pequeño.
Siempre he querido tener una.
¿No se merece que alguien se haga cargo de él, tal y como yo me he hecho cargo de usted?
Alfred, deja de ver culebrones y de beber tanto chardonnay.
- Pinto grigio, señor.

Mira, tú no tienes familia.

¿Qué sabrás tú de tener un hijo adoptivo?
Así que voy a combatir El crimen mientras tú subes a ese mocoso en un avión rumbo al orfanato. ¿lo pillas?
Como desee, señor.
¡Vaya por dios!
Un momento, ¿qué está haciendo?
Limpiando.
No puedes dejarle entrar en la batcueva.
No, señor.

A través de la batcueva.
¿Qué?
¡Es la batcueva!
¡Estoy flipando, estoy flipando, estoy flipando, estoy flipando, estoy flipando, estoy flipando, estoy flipando, estoy flipando, estoy...!
¡Batman!

Eso es. "¡bestial!"
un momento, ¿batman vive en El sótano de Bruce Wayne?
No.

- ¡Aquí pueden quedarse amigos a dormir!

- ¡Anda, es El batsubmarino!

¡Y ahí está El battransbordador espacial!
Por favor, no toques nada.
- ¡Es El batdirigible!

- ¡Es El bat-tren!

- Es El batkayak.

- Es El batbuggy.

¿Es El batrepelente de tiburones?
Batrepelente de tiburones bueno, eso sí puedes tocarlo.

¡Gracias, Batman!
Por favor, quédate ahí.
Y no toques, mires o hagas durante El tiempo que disfrutes de mi presencia.
Vale, guay.
- Ordenador.

¿Cómo meto El joker en la zona fantasma?
Al joker solo se le puede meter allí usando El proyector de la zona fantasma.
Ubicación actual:
La fortaleza de la soledad de superman, dentro de la caldera atómica.
Según El análisis biométrico, solo una persona que no esté musculada puede entrar en la caldera.
Estoy mazado.
También tiene unos impresionantes abdominales.
Ya, vienen de serie.
Además, una vez dentro de la caldera, se activan múltiples sistemas de defensa kryptonianos, incluyendo El foso de ácido, El anillo de napalm y las fauces de la muerte.
La probabilidad de que la misión fracase es del 110 %.
No pinta muy bien.
Un momento.
- Oye, chaval.

- Eres superágil, ¿no?

- Y pequeño.

- Y silencioso.

Y un 110 % prescindible.
No sé lo que significa eso, pero sí.
Genial.

Vamos a robarle El proyector de la zona fantasma a superman.
- ¿Robarle?

Tenemos que reparar una injusticia y a veces para reparar una injusticia hay que cometer otra.
Lo dijo Gandhi.
¿Seguro que Gandhi dijo eso?
- Ya te digo.

Preparando equipo para infiltración en la fortaleza de la soledad.
¡Qué pasada!

Me da que parecerías un niño en Halloween. ¿no crees?
No toques eso.
- El mariachi.

- Eso es un atentado a la cultura.

- ¡Oh, o ese!

- ¿Este?

- No.

- Este.

- Este.

- Excálibat.

- Silencioso, pero letal.

Batryshnikov.
¿No le mola este?
Las fiestas de disfraces son solo para adultos.
Un segundo, ¿este cuál es?
Ese fue para una misión llamada la fechoría jamaicana.
Los lugareños me llamaban bat Marley.
¡Me encanta!
Me queda de lujo.
La única pega es que me quedan un poco ajustados los pantalones.
No sé si podría dar una patada o un salto.
Tengo una idea. ¡mucho mejor!
Ahora me siento libre.

Venga, Batman. ¡lo vamos a romper!
Ahora mismo solo puedo mirarte a los ojos.
- Señor, ¿qué está haciendo?

¿Por qué va El señorito dick vestido así?
Lo que faltaba, que me digas cómo criar a mi hijo al que acabo de conocer.
¡Al batmóvil!
¡Más feliz que una perdiz!
Rustidor de vehículos activado.
Recuperando El velocicarro.
Baterías atómicas a potencia, turbinas a velocidad.
¡Chaval, vamos!
- Es que...

Probablemente no debería irme hasta que me dé permiso mi nuevo padre, Bruce Wayne.
Sí.

Bruce y yo hemos decidido compartir tu custodia.
Así que tengo voz y voto y apruebo tu misión.
¡Venga ya!

No.
Hace un mes no tenía padres...
Luego tengo un padre, ¡y ahora dos!
- ¡Y uno de ellos es Batman!

Así que,
¿estás listo para seguir a Batman y de Paso aprender unas cuantas lecciones de vida?
¡Sí, claro, papá dos!
Pero primero: ¿dónde está El cinturón?
La primera lección es:
La vida no te pone cinturones de seguridad.
¡Vamos!
¡Sí!
¡Más deprisa, papá!

¡Sí!
¡Sí!
¡Sí, sí, sí!
¡Oh, dios mío, lo siento!
Vuelve a tu asiento.

Oye, escucha, en cuanto vuelva a la batcueva, me aseguraré de que Alfred te ponga un cinturón de seguridad, ¿vale?
Pero por El momento voy a ponerte El brazo por delante.
Y vamos a salir de aquí muy despacio.
En plan tranqui total.
Vacaciones heladas en familia visitas al ártico ahora con Ferris air fortaleza de la soledad vale.

Así que yo le distraeré mientras tú te cuelas por ese conducto y te haces con El proyector, ¿entendido?
¡Entendido!

- También podría...

¿Ves este contador?

Tu superpoder es escuchar con atención y ejecutar mis ideas.
- Vamos a hacer una prueba.

Tírate al suelo.

Haz un mortal hacia adelante.

Plié.

A al cuadrado más b al cuadrado igual a c al cuadrado.
¡Que lo "hagas"!
A al cuadrado más b al cuadrado igual a c al cuadrado.
- ¿Qué me dices, papá?

¡Sí!
Y no me llames papá.

Sí, papi.
Papi pertenece a la misma categoría que papá.
¡Hombre, superhombre!
¡Vaya!

Y está en mi casa.
Qué oportuno.
¿Qué estás haciendo aquí?
Tranqui, tronco.

No, te destrozaría.
Sí.

Mira, ya me lo agradecerás,
El caso es que pasaba por aquí y he pensado que te vendría bien algo
57 fiesta aniversario liga de la justicia de compañía.
Un momento.
¿Estáis celebrando la fiesta del 57º aniversario de la liga
- y no me habéis invitado?

¡No!

¡No!

Qué mal.
Sí, a mí me pasa todo El tiempo.
A veces no me llega ningún correo de superman en años.
Buena apreciación, lv.

Muy bien, bueno, eso lo aclara todo, ¿no?
Disfruta la fiesta, colega.
Dale dj perro maravilla.
Soy superman en mi superfiesta, soy superman en mi superfiesta.
Hey-hey.
Oye, Batman. ¿una foto?
Claro. ¿dónde me pongo?
Ahí estás perfecto.

Venga, chicos.

Sí.

¡superamigos!
¡A ver!

¡De lujo!

Sí", todos".
Gracias, Batman.
De nada.

¡Menudo fiestón, es la bomba!
¡Mírame!

Ordena, llama al crío.
¿Batpapá?
¿Cómo va eso?

Veo El objetivo.
Pero hay como una movida de energía láser que no puedo atravesar.
Vale.

A ver qué excusa me invento para abandonar la fiesta sin que se den cuenta.
Adiós.
Chico, dime cuando se desactiva, ¿vale?
- ¿Ya?

- ¿Ya?

- ¿Ya?

- ¿Ya?

- El hijo mío.

Estos cristales irreemplazables contienen todo mi conocimiento, que ahora voy a transmitir... maldita sea.

¡Toma ya!

Vale.
Ahora dirígete hacia la caldera atómica y coge El proyector de la zona fantasma.
- Haz exactamente lo que yo te diga.

Muy bien. ¡salta!
Haz un mortal hacia delante.

Chaval, corre, corre, corre.

Lo de escuchar lo bordas.
Lateral.
A la izquierda.

Esquiva.
Estaba pensando que, si voy a ser un superhéroe y a realizar espectaculares misiones como esta, ¿podría usar nombres en clave?
El mío podría ser Robin.
- Perdona, repítelo.

¿Cómo El petirrojo americano?
Sí, y ya tengo mi frase:

- No lo veo.

No seas moñas. ¡ahora, deslízate!
Vale, chico, voy a enseñarte a utilizar la construcción maestra para entrar en esa cosa.
¡Bien!
Coge esas 2x6, saca los ejes, desacopla la plancha de seis por diez.
¿Así?
Obedeces de lujo.
Ahora, móntate encima.
A surfear.
Al filo del abismo total.
- ¡Sí!

Un poco de freestyle. ¡muy bien, chaval!
Es como si me mirara en un batespejo.
Muy bien.

- Tengo El proyector, papá.

Ahora haz lo mismo que acabamos de hacer, pero al revés.
Toma, papá. ¡lo hemos conseguido!
¡Sí!

¿Estás bien, Batman?

Es solo que al verte ahí arriba, he sentido como si El mundo no fuera todo oscuridad.
Y por un breve instante, hubiese jurado que he sentido algo.
Eso se llama "orgullo", señor.
Tienes razón.
Estoy superorgulloso.
De mí.
Por ser tan buen profesor, obviamente.
Sí, eres, eres un gran profesor.
¿De verdad?
¡Sí!

¿Qué me has llamado?
Te he llamado "father".
Que es padre en inglés.

¿No es también una forma de decir "colega", como "brother"?
Sí, también podría tener ese sentido.
Entonces te lo permito.
¡Eres tan buen father!
¿Qué haces?
Quería darte un abrazo.
Creía que me ibas a pegar.
¿Listo para otra misión de superhéroe secreta para acabar con El joker?
Le daría un repaso a ese payaso.
Pero no quiero que mi otro padre, Bruce Wayne, se enfade.
¿Habremos acabado antes de la hora de dormir?
¿Hora de dormir?
Lección de vida de Batman número dos.
Los justicieros no tienen hora de dormir.
¡Sí!
¿Y cuál es la política de los justicieros sobre las cookies?
Ilimitadas.
Psiquiátrico de arkham vale, chaval.

Así que lección número tres.
Cuando nos movamos con sigilo tienes que ocultarte al cien por cien, tanto física como emocionalmente.
- ¿Lo pillas?

Empezamos bien.
A ver, lo que quiero que hagas es que aproveches las partes oscuras de tu traje para integrarte en las partes oscuras del entorno.
Vale.
- ¿Me ves?

- ¿Y ahora?

- ¿Y ahora qué?

Sí.

- ¿Batman?

¿Batman?

¡Hola!

- ¿Y esé quién es?

- ¿Es tu hijo?

¿Mi hijo?

Más raro sería si no lo fuera.
Vale.

No salgo con nadie ni nada por El estilo.
Podría tener un hijo.
Quiero decir, si encontrara a la mujer adecuada y si la tuviera justo delante y al mirarnos pensáramos:

"estemos juntos".
- ¿Batman?

Espero que hayas vuelto porque has decidido que trabajemos juntos en El caso del joker.
Sí. ¡por supuesto!
Genial.
¡El psiquiátrico de arkham!
Pero, antes de interrogar al joker, necesito que me entregues todas las armas.
Pues no sé si llevo... aquí tengo un par.

- ¿Eso es todo?

Claro.
¿Y qué hay del cinturón multiusos?

¿Debajo de la máscara?

Fuera botas.
Estás de foto.
Las botas forman parte de mis pantalones.
Vaya.
- ¿Batman?

¿Por qué tu "no hijo"?
¿Está tratando de meter en arkham El proyector de la zona fantasma?
¿Qué?

Batman, dame El proyector de la zona fantasma.
- No.

¡Dame El proyector de la zona fantasma!
No, no, no, no.

Hice jiu-jitsu brasileño en El Harvard de la policía.
¿Sí?

El Dr. Batman.
Guardias. ¡que no escapen!
¡Alto, Batman!
Mira, chaval, esto es un ejercicio de entrenamiento.

- Venga, cárgate a un par de ellos.

Hola, frank.
¿Quieres vértelas con Robin?
¡barney!

¿Quieres que te meta, Glen?
¡Código rojo!
Bloqueen todas las salidas, ¡ya!
¡Om!
¿Qué pasa, joker?
Namaste, Batman.
- Namaste.

Con body.

No seas payaso.

¡Voy!

Cuántas molestias por alguien tan insignificante como yo.
Al final va a ser que soy tu mayor enemigo.
¿Verdad, Batman?
- Se te ve El plumero.

Pretendes arrastrarme a una relación.
- ¿De verdad?

Oh, sí.

- De eso nada.

Sabía que ibas a decir eso.
- ¡Qué vas a saber!

Y sabía que ibas a decir eso.
¿Ves?

- ¡Es "tú y yo!

Reconócelo.

No eres mi mayor enemigo, joker.
Vale, entonces mándame a la zona fantasma.
Muy bien, lo haré.
Y demuestra que soy tu mayor enemigo.
Batman, no lo hagas.
Mientras estés en la zona fantasma, Gotham estará a salvo, que es lo único que me importa.
Sayonara, joker.
¡Oh, Batman, gracias!
¡Sí!

Batman, ¿qué haces?
Estoy batmaneando.
Soy Batman soy impresionante.
Mis abdominales son.
¡Para!
Batman, no me puedo creer lo que has hecho.
Hola, señora policía.
Y lo que es peor, has convertido a este niño en cómplice de tu delito.
Lo siento, chaval.
No pasa nada, señora.
Mientras pase los diez años en El trullo con mi viejo, yo, feliz como una perdiz.
Agentes, lleven este proyector al almacén de pruebas.
- Enseguida.

Yo estoy bien así.
Babs, ¿por qué nadie me felicita?
Mira, cuando era pequeña, quería ser como tú, Batman.
Quería ser tan fuerte, rápida e inteligente como Batman.
Pero no eres como yo creía.
No lo pillo.
No puedes ser un héroe si solo piensas en ti.
Barbara, creo... creo que estás subestimando la importancia de que El joker esté en la zona fantasma.
Ha sido una genialidad total.
¿A dónde vas?
He mandado al joker al único lugar en El que no puede hacer más daño.
Sí, pero ¿y si le has dado al joker justo lo que quería?
Qué pasada de sitio. ¿estoy gritando?
- Hola.

Lo siento, es que no aprendo.
La próxima vez avisa.
Tienes toda la razón, mea culpa.
Bienvenido a la zona fantasma, malo.
Sí, malo.
- Me llamo Phyllis.

No te muevas, que te voy a escanear.
Escaneando para ver tu nivel de maldad, calculando tu grado de maldad.
Eres muy malo.
Sí, soy malísimo.
Pero con vulnerabilidades.
¿Quién, yo?

Bueno. ¿y dónde están aquí los otros malos?
Detrás de ti.
Hola, chicos.
Encantado de conoceros.

Jo... ¿chocas?

Da igual.

Mirad al nuevo.
Aquí ya dejan entrar a cualquiera.
No, no, no, no, no.

Acaban de poner un montaje que...
- ¡me aburro!

- Eres un muermo.

Vamos a comérnoslo.
¡Dejaos de violencia por un momento!
¿Y si os dijera que puedo sacaros de aquí?
Perdona, ¿qué dices?
¡Soy tan malo que he dejado que me metan en este maldito agujero a propósito!
Te escucho.
Se me están afilando los colmillos.
Escuchad. ¿a qué todos sabéis lo que es que un héroe te haga daño?
Alguna vez no se nos ha valorado, ¿verdad?
- Sí.

Pues para eso he venido a esta prisión espacial.
Para reclutar a los mayores...
- Lo haremos.

Ibas a decir algo de reclutar a los mayores villanos del universo para derrotar a un superhéroe.
- ¿Tengo razón?

Cuenta con nosotros.
¿En serio?

¡sigue siendo un muermo!
Sí.

¿Quieres que le humillemos?
Sí, por supuesto.
¿Quieres que le hagamos postrarse ante ti?
Eso molaría ¡mucho!
¿Quieres que lo aniquilemos?
¡Bueno, sí, sí, sí, sí!
¿Quieres que tiñamos de rojo los ríos de Gotham con su sangre?
Tampoco...
¿nada de sangre?

- ¡Sí!

- Qué ganas de tirar edificios.

Aquí.

¿pero cómo vamos a salir de aquí?
Eso dejádmelo a mí.
No quiero ser gafe, pero me alegraré cuando El proyector de la zona fantasma esté a buen recaudo.
¿Sube, señorita?
No. ¡bajáis vosotros!
¡Toma castaña, zasca!
Pues va a ser verdad.

Liberad a todos los internos
¡a por la zona fantasma!
Me voy a saquear.
¡Hola, Gotham!
¡El príncipe payaso del crimen ha vuelto!
Comisaria Gordon, tiene que ver esto.
¿Qué le parece?
Un mono y un perro tan amigos.
Eso no, eso.
He venido a hacerme por fin con la Ciudad.
Pero para ello tengo que sacar a mis amigos de una enorme y terrorífica prisión.
¡Esos somos nosotros!
Y no estoy hablando de esos patéticos canallas disfrazados.
Mia-y.
¡Estoy hablando de mis nuevos colegas!
Que son como yo, los mayores villanos que os podáis encontrar.
¿Queréis conocerlos?
- No.

Es malvado, es mágico, y se va a poner trágico.
¡Es Voldemort!
¡Magia!
Te convierto en un pez.
Te convierto en rana.
Te convierto en pez rana.
Es una encarnación del mal con 9000 años de antigüedad y buen ojo para la joyas.
¡Un aplauso para Sauron!
Buenas tardes, Gotham.
Le gusta darse largos y violentos paseos por edificios históricos.
¡King Kong!
¡A mis brazos, Gotham!
Comisaria Gordon, estos monstruos son demasiado poderosos.
¿Pueden contenerlos en El centro?
Imposible.
¡La mitad de los policías son peces!
¡Sargento Jackson!

Y para completar El plantel de supermalvados...
¡la malvada bruja!
Medusa.
¡Y los robots británicos!
¡Exterminar!
Preguntadles a vuestros amigos nerd.
¿Hola, malos?
¡Menuda peña!

¿Quién es ahora El mayor villano de todos, Batman?
Sigo diciéndote que tú no.
Pues miedo da un rato, batpapá.
Destrucción masiva.
Cuidado.
¡Buen trabajo, chicos!
Ahora solo me queda restregárselo a Batman por su Cara de murciélago.
Oye, Sauron, ¿no tiene tu llameante ojo la capacidad de ver a través del tiempo y El espacio?
Pues tengo que encontrar a Batman.

Un momento.
Sonido aterrador.
¡Está bajo la mansión Wayne!
Para El carro.
¿Me estás diciendo que Bruce Wayne y Batman son compañeros de piso?
Sí.
¡Ejército de malos, seguidme hasta a la batcueva!
¡Cielo santo!
¡Hola, Batman!
Ya estoy en casa.
Estoy restregando mi trasero contra todas tus cosas.
Vamos a tener que llamarlo El "bat-truño".
Ejército de malos, necesito que me traigáis a Batman.
¡A por él!
El joker corta.
¿Father?
¿Sí?
¿Tú alguna vez tienes miedo?
No.
Sí, me lo figuraba, como eres Batman.
Oye, chaval. ¿sabes quién tiene miedo?
¿Quién?
Bruce Wayne.
- ¿En serio?

Bruno una vez me dijo que a veces la única forma de salir de un momento de bajón es darle al box.
Y con lo de box se refería al beatbox.
Siéntelo.
Dick Grayson va a rapear.

¡Qué bien, ya me siento mejor!
Vale.

Un, dos, bat toma.
Toma bat toma, toma bat.
¡El batfax!
La Ciudad me necesita.

¿Hola?
¿Puede buscar a la comisaria y enseñarle esto?
- Batman.

Yo he mandado El batfax.
Odio tener que decirlo, pero tenías razón.
La Ciudad te necesita.
¡Sí!

Te dejaré salir con una condición.
- ¿Cuál?

Bien. ¿con quién voy a trabajar?
¿El equipo seis de los seals?

No.

¡Yo también quiero ayudar!
Yo también deseo unirme.
Alfred pennyworth a su servicio, señora.
- ¿Cómo ha...?

Señor, esas criaturas de ahí fuera no son como nada de lo que.
Habla por ti.

No te lo cuento todo.
Y nunca podrás acabar con ellas solo.
¡Y será mucho más divertido si lo hacemos juntos!
¿Qué es lo peor que podría pasar?
A ver, ¿a qué le tienes tanto miedo?
¿Qué a qué le tengo tanto miedo?
Si te soy sincero, a las serpientes payaso.
Eso no existe.
Entonces a nada, no le tengo miedo a nada.
Vale.
Demuéstralo.
- Lo haré.

¿Sabes de qué es la bat de Batman?
Pues no.
De brutal adaptación al trabajo en equipo.

Adaptación al trabajo en equipo, ese soy yo.
Bien, un viaje en familia.
Esto no es un viaje en familia.
Yo también puedo ponerme El traje.
Bueno, afortunadamente, te lo has dejado en...
¡ras!
Oh, no.

¡Ras!
¿Alfred, qué haces?
Añoro los sesenta.
¿El espantapájaros puede ayudaros?
- Sí.

Permitid que os ayudemos.
Sí. ¿por qué no utilizamos a esta gente?
¿Qué idea es esa, reunir a criminales para que luchen contra criminales?
Anda que... te has lucido.
Bueno, chicos.

El joker se ha llevado El proyecto
- a la mansión Wayne.

Sí.

- Necesitamos ese proyecto.

O no podremos
- volver a meter a esos monstruos...

- ...

Batman, de verdad, no hace falta que termines mis fra...
- fracasos.

- Fragancias.

- Frambuesas o yo qué sé.

Una cosa...
Batman está en El psiquiátrico de arkham.
¡A por él!
Vale, agarraos a mí.
¡Todos a cubierto!
- El joker nos ha echado El ojo.

¡No!

Esa cosa puede ver todos nuestros movimientos.
Tenemos que destruirlo o nunca llegaremos a la mansión Wayne.
¿Batpapá?
Creo que deberías ver esto.
¡Inspección de edificios!
Este edificio no cumple la normativa.
Te tengo.
¿Es lava de verdad?
Estoy bien.
Maíz vale, sí, es lava cien por cien.
- Vamos, empezad a lanzarme piezas.

- Necesito una 4x6.

- Necesito un codo.

¡Sí!

- ¿Batman?

¿Por qué has construido esto con solo un asiento?
Porque, que yo sepa, solo tengo un culo. ¿pero?
Mansión Wayne en Isla Wayne
¿qué le has hecho a la mansión?
Mansión joker en Isla joker eh, Batman, ¿sabes qué?
He descubierto uno de tus secretos.
¿Qué tenemos aquí, Batman?
Parecen un montón de comedias románticas.
- ¿Cuál es esa?

"Que le guste llorar".
- Una pareja de tres.

¿Serendipity?
¿Tenemos serendipity?

¡Para ser tan poco sociable, Batman, te gustan mucho las pelis románticas!
¡Y Mira qué más he encontrado!
Todos tus maravillosos juguetes.
¡Accio tormenta eléctrica!
¡Agarraos fuerte!
¡Gremlins, desmontad ese avión ahora mismo!
Monstruos feos a las tres.
- ¿Father?

Estoy un pelín ocupado.
Objetivo fijado. ¡lanzamiento de misiles!
- ¿Batman?

¿Estamos cerca de la mansión Wayne?
¿Por qué?
Porque me hago pipí, papá.
Te había dicho que lo hicieras en la prisión.
- Lo intenté, pero bane estaba dentro.

Algo me decía que saliera pitando del baño.
No debería haberte dado agua.
¿No puedes aguantarte como un campeón?
Hemos perdido El motor uno.
No tiene importancia.

- Hemos perdido El dos.

Hemos perdido El tres.
Podemos pasar sin él.
¡Motor cuatro!
Ese tengo que arreglarlo.
La buena noticia es que ya no tengo que ir al baño.
Esperad aquí mientras arreglo El motor.
No te preocupes, Batman.

Todo controlado.

Hecho.
¿El piloto automático?

Exacto.

Gracias, cuerda.
Vale, veamos.

Y por aquí reversa y...
¡Fuera de aquí!

¡Ya voy, abuelo!
¡Soltad a mi father!
Liberadle, demonios animatrónicos.
¿Qué estáis haciendo aquí?

Chaval, me has desobedecido.

Señor, usted también está castigado.
¿Qué?

No.

¡Chicos, os levanto El castigo a todos!
¡Tenemos compañía!
- ¡Señor!

Vale, nadie está castigado.
Me están educando.
- Batman, puedo ayudarte.

¡La cuerda está bien!
¡Salve al señorito!
Estoy bien.

¡No!
Dick.
¡Ya te tengo!
Aguanta, Alfred. ¡ya casi estoy!
¡No!
¡Alfred!
No.
¡No!
Fuera cuerda.
¡Agarraos!
¡Te tengo!
Barbara, ¿has visto eso?
La batcuerda ha salvado a Alfred.
Lo has bordado, cuerda.

En realidad, le ha salvado la señorita Gordon.
¡Cuerda!

Un momento.

Alfred ahora sería un kebab?
Batman, confía en nosotros.
Juntos podemos.
- Sí, yo sé gymkata.

Es una gimnasia basada en un arte marcial.
Puedo sacar del avión a puñetazos a esos monstruitos.
Vale.
Múltiples bogeys a las seis.
Señor, voy a deshacerme de ellos.
Fui artillero de cola para la raf.
¡Preparado, señor!
Bien. ¡fabuloso!
Tengo una idea.

Quiero que vayas directa hacia ese ojo llameante.
- ¿Qué?

De acuerdo.

Monstruo Marino gigantesco a las doce.
Visto.
- Hemos captado su atención.

Ya te tengo.
¡Toma geroma!
¡Despedíos malditos condenados!
Bien, babs, vamos allá.
Ve directa hacia ese ojo y espera mi señal.
¿La das ya?
¿Puedes dar la señal esa?
Ya casi.
¡Ya casi!
- ¡Fuego!

¡Viene lanzado!
¡Vamos a morir!
¡Ahora!

¡Mi ojo!
¡Sauron!
Error sin cobertura
me voy por donde he venido...
- ¡sí!

- ¡Muy bien!

¡Ha sido genial!
¡Vamos, un fuerte aplauso para nosotros!
¡Ha sido alucinante!
Tengo que reconocerlo, Batman.

- Y tú has estado increíble...

- Y tú has estado increíble.

Y tú has estado increíble, y yo he estado impresionante, y no trato de atribuirme todo El mérito, obviamente.
Quería asegurarme de que todos recibierais una palmadita en la espalda
- porque se agradece.

Tú tuviste una buena idea, y tú también, y yo tuve una idea genial, y he...
¿Sabéis qué?

Contador de Buenas ideas Batman 5678.483 los demás 0 una.
- ¡Qué fuerte!

Es flipante.
¡El mejor equipo de la historia!
¡Una foto!

¡Un momento!
- Vale.

- Vale, ¿preparados?

¡Decid "batfamilia"!
¡Batfamilia!
¡A ver!
¡Muy buena!
- Espléndida.

¿No estamos genial?
Qué emoción, es mi primera foto de familia.
Batpapá.
¿Qué haces?
Solo quería darte un abracito.
Vale, venga.
Batman, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Solo somos una gran fraternidad de personas que ha hecho un trabajo increíble en equipo.
No se me ocurre otra forma de expresarlo.
- Mola.

Quitarle El proyector al joker va a ser nuestra misión más peligrosa.
Una misión de combate familiar.
Recuperad todo lo que podáis de la criatura y daos una a ver si encontráis unas cuantas botellas de agua vitaminada, y nos largamos.
- Ahora mismo, señor.

Creo que voy a necesitar botas de nieve.
Ya, no creo que necesites botas de nieve, ¿pero puedes coger esa linterna?
- ¿Batman?

¿Señor?
¿Qué haces?

¡Por favor, espera!
Ordena.
¿Sí, señor?
Voy a introducir unas coordenadas.
Lleva a la criatura hasta El puesto de tacos que hay en la frontera entre Gotham y blüdhaven.
¡No!
Cómprales un par de chimichangas
- y tres jarritos.

Y que se queden allí hasta que haya pasado El ataque a Gotham.
Father, por favor. ¡no lo hagas!
¡Batman, nos necesitas!
Cuántas veces tengo que deciros que Batman trabaja solo.
Tenemos que mantenernos unidos.
Por favor.
Vamos, criatura, lárgate. ¡largo!
- Vete de aquí.

- ¡Father!

¡Por favor!
Vete.
¡Batman, por favor, espera!
Vete, criatura.
¡Te estás equivocando!
- ¡Escúchame!

¡No!
Escaneo antiintrusos.

Escaneo antiintrusos.
Hola, murci.
¿Qué le has hecho a mi... a la mansión de Bruce Wayne?
Más te vale que sea un tío tranquilo y no se ponga hecho una fiera.
¿Qué ha sido de todos tus amigos?
No necesito amigos.

¿Estás seguro de eso?
Mírate al espejo, Batman.
Cuando te he visto trabajar con tus amiguitos, he llegado a pensar que habías cambiado.
Pero, no, los has apartado de ti.
Te alejas de todo El mundo.
Y yo soy El único al que siempre persigues.
¿Otra vez ese rollo de que eres mi mayor enemigo?
No, no es eso.
Ya no.
¡Díselo, joker!
Es hora de empezar de cero.
No merece la pena.
¡Creo que después de 78 años, me merezco respeto!
Bien dicho. ¡respeto!
¿Te has dado cuenta de que ni una sola vez has pronunciado las palabras:
"¿Te odio, joker"?
Ni una vez.
Estoy empezando a estar muy cabreado contigo ahora mismo.
Te lo aseguro.
¡"Cabreado" no es lo mismo!
Escucha, Batman:
Te.
Odio.
Qué bonito.
Ahora dilo tú.
Y yo.
No, no vas a cambiar.
Porque no puedes.

Batman nunca cambiará.
Oye, cosita, pasa de él.
Estos lunáticos tienen razón.
¡Pues claro!
¡Yo Paso de seguir con una relación unilateral ni un minuto más!
- ¡Sí!

- Tú y yo hemos terminado.

¡Paso página!
Eso es ridículo.
Y de Paso, voy a destruir Gotham.
No, no hablas en serio.
¡Wingardium leviosa!
¡No!
¿Sabes qué?

No soy tu mayor enemigo.
Tu mayor enemigo... eres tú.
- Adiós, Batman.

¡Di que sí, cosita!
Vamos, coged una bomba.
Venga.

Superjokerbomba despídete, Gotham.
¡Hola!
Lo siento.
Ha sido culpa mía.

Bienvenido a la zona fantasma, malo.
¿De qué estás hablando?
Yo no soy malo.
Pero si vistes de negro, llevas capa y una máscara aterradora.
No soy malo.
Y me has dado una patada en la Cara.
Escucha, soy Batman.
Hasta tienes nombre de malo.
¿Qué?

Muy bien, señor Batman, no se mueva mientras le escaneo.
Calculando grado de maldad.
¿Sí, señor?
- Eres superágil, ¿no?

Y un 110 % prescindible.
No sé lo que significa eso, pero sí.
- ¿Qué me dices, papá?

- ¡Sí!

Lo siento.
Alfred, sube a ese.
Pero ¿o se merece que alguien se haga cargo de él, tal y como yo me he hecho cargo de usted?
Mira, tú no tienes familia.
¿Qué sabrás tú de tener un hijo adoptivo?
¡Batman!
Tenemos que mantenernos unidos.
Por favor.
Joker, no significas nada para mí.
Ni tú ni nadie.
No eres un malo al uso, pero tampoco es que seas bueno.
- ¿Batman?

¡Incluso has abandonado a tus amigos!
¿Qué?
Vamos, criatura. ¡largo!
- ¡Batman, no!

¿Abando...?

No, quería protegerlos.
¿Apartándolos de ti?
Claro.
¿Es a ellos a quienes realmente estás protegiendo?
Ordenador, Batman está en peligro.
Por favor, llévanos de vuelta.
¿De verdad quieres que le pase algo al hombre que te creó?
- Destino:

Batman me programó para que le obedezca, pero nunca dijo que no le rescatara.
¿Qué hacen?
Vamos chicos, a currar, que Gotham no se va a destruir sola.
¡Pero bueno!
Ordenador, modo sigiloso supersecreto.
- ¡Agarraos!

Malvados colegas, esos son mis tres últimos recuerdos dolorosos de Batman.
¡Corred!
Vamos, Alfred.

Espera, ¿dónde está dick?
¿El pequeñín?

Inicializando sistema operativo de la batcueva.
¿Qué hace?
Tengo que salvar a mi familia.
Piensa.
- ¿Qué es lo que haría Batman?

Ya lo sé.

Chaval, no hagas eso.
Baterías atómicas a potencia.
Turbinas a velocidad.
¡Es muy peligroso!
¡Aún no te he enseñado a conducir!
Espera un momento, Pam.
Lo siento mucho.

No puedo dejar que te vayas.

Pero apuesto a que se pondría muy contenta si consiguieras traer de vuelta a esos malos.
Mi jefa seguro.
Entonces déjame intentarlo.

¿Pero no lo has intentado ya?
Por aquí, Alfred.
Haces lo mismo una y otra vez.
¿Qué va a cambiar?
¡No!
Sé lo que tengo que hacer.
Solo dame 24 horas y volveré.
Tienes que dejar que vaya a salvarlos.
Haré lo que me pidas.
- Por favor.

Por favor.
Vale, pero quiero a todos los malos encerrados aquí.
Te lo prometo.
Y he dicho "todos".
Uno de estos botones tiene que salvar a mis amigos.
Modo autodestrucción activado.
¿Auto qué?
- ¡Señorito!

¡Dick!
Apuesta siempre al negro.
¿Qué?
¿Estáis todos bien?

- ¿Estáis...?

Mirad, solo quería decir que de verdad, de verdad,
de verdad, de verdad que lo... si... sien...
¿sientes?
Sí. ¡lo he dicho!
No sé por qué te has molestado en volver.
Bueno, tenía miedo.
¿Qué?
La razón por la que he vuelto es la misma razón por la que os dejé.
Tenía miedo de sentir
El dolor que se siente al perder a un ser querido.
Gotham nos necesita.
Así que he vuelto para hacer esto.
Flip.
¿Flip?

Yo la llamo la babs-señal.
Y la he encendido para ti.
Porque salvar esta Ciudad es demasiado trabajo para una sola persona.
Flip, flip.
¿Qué me dice, comisaria?
¿Quiere trabajar conmigo?
Necesito su ayuda.
Pensaba que no me lo ibas a pedir nunca.
Estoy realmente orgulloso de usted, señor, pero seguimos siendo solo cuatro contra todo El ejército del joker.
Por eso he pedido algo de apoyo.
¡Flip!

Hemos visto tu señal y hemos venido a ayudar.
Quizá El joker haya acabado con nosotros, pero nosotros no hemos acabado con él.
Seremos El juicio final del joker.
El joker nos ha dicho cosas horribles.
Tenías razón, Barbara.
Es cosa de todos, no solo de Batman.
A ver, escuchadme todos.
Esos monstruos quieren destruir nuestra querida Gotham.
Es cierto.

Un arsenal de armamento avanzado.
Trajes que vayan con la personalidad de cada uno.
¡Ras!
Y nombres en clave para usarlos por la emisora.
Vamos a probar.
Tu nombre es lady bat.
- ¿Lady bat?

- ¡Ni hablar!

Club de fans de Batman
¿por qué no puedo tener un traje chulo?
Mola.
Ese es El de batgirl.
¿Si tú me llamas batgirl, puedo llamarte yo batboy?
Y por último, una estrategia de ataque coordinado,
¡y una canción que lo Pete!
¿Robin?
Mi nombre en clave de superhéroe.
¡Sí!

¡Hecho!
¡No!
No. ¡un no rotundo!
Esta música está haciendo que me enfurezca.
¡Nos vale!
A ver, equipo, necesito saber vuestros poderes especiales.
Soy un gigante de barro.
- Yo soy irritante.

Yo tomo decisiones imprevisibles.
¡Yo creo confusión!
¡Kétchup!
Genial.

¡Soy una ballena!
¡Esto está controlado!
¡Equipazo!
¡Bien!
Silencio.
¿Quién ha puesto esa música funky?
- ¡Nosotros!

¿Batman?
¡Ejército de malos, a por ellos!
¡Equipo familia Gotham, a arrasar!
Para voldy está tirado.
Vamos, que nos vamos.
¡Vamos allá!
¡Bombarda!
¡Puf!

Batman, desactiva la bomba del joker.
¡Yo iré a por El proyector!
Recibido, compi.
¡mr. freeze, Cara de barro, eliminad a ese tío!
¡Allá voy!
Vale, Alfred, dalo todo.
Lo daré, señor. ¡dios salve a la reina!
¡Nada como la flema británica!
Robin, voy a enseñarte esas cosas que enseñan los padres a los hijos.
Lo primero, a conducir.
- Pon las manos a las dos menos diez.

Ahora vuela, gira a la izquierda, atropella a esos esqueletos.
¡Ahora súbete por la pared!
- Cómo pilotas.

¡Sí!
Muy bien, Robin.
Juntos vamos a pegarles tal paliza a estos pringados que las onomatopeyas
Van a petar toda la pantalla.
¡Sí!
¡Pum!
¡Pam!

¡Sí!

¡¡Biff!

¡Pim!

Choca esos cinco.
¡Estaos quietos, Muggles!
Muy bien, equipazo.

¡Orca, tu turno!
¿Quieres ver un truco de magia?
¿Voy a hacerte desaparecer?
Wingardium levio....

Wingardium levio... cierra El picus.
¡No!
Bienvenido a la zona fantasma, malo.
¡Jope!
¡Vamos allá, batequipo!
¡Batman, piensa algo!
Bienvenido a la zona fantasma, malo.
Robin, en largo.
- Buena recepción.

Eso es, ¡sí!
Toma, abuelo.
¡Batman!
¡Apártate de mi father!
Al final ha servido para algo.
¡Acaba con esto, batgirl!
Sonríe, hijo de pez.
Vale, ahora vengo.

Última hora ¡cataclismo en Gotham!
¡Como predije, estamos sentenciados!
Sistema de noticias de última hora de Gotham no estamos sentenciados.

Agarraos todos a mí.
¡Te tengo!
Vamos, chicos.

¡Batcuerda, no!
Vamos chicos, corred.
¡No!

¿Verdad, Batman?
Tenemos que usar la cabeza.
A lo mejor deberíamos construir algo juntos.
- Cabezas.

- Construir algo.

- Construir.

Deberíamos construir algo juntos.
Ya lo tengo.
Tienes razón, barbi.

¡Literalmente!
Robin, rápido.

Voy, father.
Vamos a mantenernos unidos, usando nuestras cabezas y El arma más poderosa de todas:
La tableta de chocolate.

- Miau, miau.

- ¿Listos?

¿Puedes, Alfred?
Sí, señor.

¡Genial!

¡No!
- ¿Batman, qué ocurre?

¡Te tengo!
Joker.
¡Por favor, ayúdanos!
¡No!

Si esta Ciudad es destruida, al menos moriré sabiendo que soy tu mayor enemigo.
Voy a tener que morir para saberlo.
¡Cállate, joker!

¿Qué?
Tú eres la razón por la que me levanto a las 16:00 y hago pesas hasta que siento que El pecho me va a reventar.
Eres la razón por la que he renunciado a una vida llena de bailarinas rusas y top models en ropa de deporte.
Y, de no ser por ti, nunca habría sabido lo unido que estoy a toda esta gente.
Y a ti.
Así que si me ayudas a salvar Gotham, me ayudarás a salvar lo que hay entre nosotros.
¿Has dicho "entre nosotros"?
Sí.

¿Qué me dices?
Ya me tenías con El "cállate".
¿Cómo andas de abdominales, colega?
Pues solo tengo una. ¿por qué?
Porque necesito que la contraigas.
Ciudadanos de Gotham, necesitamos que os unáis todos a nosotros y nos ayudéis a recomponer está Ciudad.
Estoy a punto de decírtelo.
Te odio, joker.
- Yo también te odio.

Yo hasta El infinito.
Yo hasta El infinito y más allá.
¡Genial!
¡Lo hemos conseguido!

Bane se siente repleto de felicidad.
Father,
¿adónde vas?
He hecho una promesa.
Tengo que volver a la zona fantasma.
Lo siento, chaval.
Father, por favor.
No me llames father.
Vale.
Llámame
papás.
Mis dos padres son El mismo padre.
Pero los dos se Van.
Tranquilo, chico.
A veces perder a alguien es parte de la vida.
Pero eso no significa que no los lleves en El corazón.
Me lo ha enseñado gente muy sabia.
Mi figura paterna, mi compañera de trabajo platónica, que es una chica, pero solo somos amigos.
Y tú, my son.
Es hijo en inglés.
Esta es mi familia, que también es la tuya.
¿Tienes un cuchillo?
¿Para qué?
Para cortar la tensión que hay ahora mismo entre nosotros.
Bueno, me está bien empleado.
- Hola.

¿Qué pasa?
He vuelto, tal y como prometí.
A ver, señor Batman, cuando eres una pieza parlante que trabaja en la zona fantasma ves muchas cosas surrealistas.
Pero por fin veo a un hombre que para hacer del mundo un lugar mejor, se ha mirado y ha dicho: "aquí estoy yo".
¿Quién es?
- Superman.

Que no, hombre.

Bueno, supongo que nos veremos en las calles, Batman.
Supongo.

Vamos, colegas.
Espera.
No vamos a dejar que esos delincuentes se vayan, ¿verdad?
Vamos, comisaria, admitámoslo.
Con esos nosotros cuatro no tenemos ni para empezar.
Les daremos 30 minutos de ventaja.
Además, no se puede luchar contra El crimen con El estómago vacío.
Hola, ¿ordenador?
¡Ya estamos en casa!
¿Cuál es la contraseña?
Iron man es un pringado.
En las peleas mi padre se partía con mis ocurrencias.
Tú.
Me completas.
Pedazo de foto de familia, Batman.

Blanco.
Todas las películas importantes acaban con una pantalla en blanco y atando los cabos sueltos.
¡Venimos a por ti, Gotham!
Como ocurre aquí con estas serpientes payaso.
- ¿Serpientes payaso?

¿Les has pegado pelucas a las serpientes?
- Puede.

¿Ponemos la canción que he compuesto para los créditos finales?
- No, no lo veo.

- ¡No!

- No, no, ¡no!

- ¡No!

Vale.

De acuerdo, señor.
Vale.

Es la música con El que un padre o alguien de la industria se sentiría cómodo.
¡Hola, Robin, son las 7:30!
¡Pum!
Padre hijo padre mayor.

¡venga, todos!
Los amigos son familia
mejor amigo
apostar por El negro es seguro.
Vamos Robin protégeme
amigos mejores amigos
mejores amigos
Batman:

¡Vaya!

Espero que nadie lo haya grabado.
A ver.

Únete al grupo de Facebook: