# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
S.H.I.E.L.D. sigue necesitando una cara.
Quédate el título, pero en lo relativo a operaciones... yo tomaré las decisiones.
Estábamos tan cerca.
Tu modelo anterior tenía el Darkhold en su mano.
Y todas las respuestas que contiene.

Podríamos reiniciar solamente la cabeza... en un entorno controlado... y entonces podríamos diagnosticar el problema juntos.
¡Por favor!

Voy a descubrir qué te hizo funcionar mal.
Gracias, Fitz.
¿Habrá otra oportunidad de adquirir el Darkhold?
El simulacro de la Agente May será más convincente.
Su programación opera a nivel subconsciente.
Si la Agente May no es consciente de su misión... de recuperar el Darkhold... entonces no será capaz de descubrirse a sí misma.
Instintivamente ascenderá rangos, ganará acceso... y se acercará al Agente Coulson... el hombre que sabe dónde está el libro.
4x11

_
Lo siento.

Te echaremos de menos en el terreno.
Llegaré.

Cuando esto terminé, será el momento.

No tendrás que obligarme.
No me atrevería.

Agente May.
Director Mace ...¿sabe...sabe que Aida es...

- Sí.

¿C-cómo se lo ha tomado?
Quiere usarla, pero está preocupado.
"Preocupado".

- ¿Dijo...dijo si....?

Tampoco me gustan esas palabras.
He escuchado que vas de camino para escoltar personalmente a Aida. ¿Por qué?
Bueno, nadie sabe lo que puede hacer.
- Y ha visto el Darkhold.

Una vez lo haya estudiado, p-podría determinar...
No.

Cuando se acabe, destruiré el libro yo mismo.
Porque es peligroso, sí.

Aún necesitais acceso a mi apartamento.
- Quizá podría, eh...

Cierto, cierto, cierto.
Bueno, contactaré con Aida, de todas formas, le diré que te espere.
Que esté lista para solucionar el problema...actual.
- Por supuesto.

Aida, quiero que accedas a tu caché de información.
Localiza el Protocolo Sunset.
Lo tengo, Doctor.
Actívalo.
Hola, Agente May.

El Dr. Radcliffe me ha dado instrucciones específicas.
Encantada de ayudar.
Permítame recuperar el calibrador de evaluación neuronal.
¿Qué es el calibrador de evaluación neuronal?
Ohh.
Disculpas, Agente May.
Vamos a ponerte al día, ¿lista?
- ¿Qué es el calibrador de evaluación neuronal?

_
Espero que hayas disfrutado tu tratamiento facial, Melinda.
Es hora de tu masaje.

No recuerdo venir aquí.
Echaste una cabezada.

Eso es bueno.
Ya, no creo que tenga tiempo para esto.

Me alegra que hayas disfrutado tu masaje, Melinda.
Es hora de tu tratamiento facial
Mira, n-no creo que quiera esto.

Espero que hayas disfrutado tu tratamiento facial, Melinda.
No.
¡Aida, no!
Sabía que no era real.
La jeringa, Aida.

Bastardo.
Puede que hayamos juzgado mal lo que hace falta para mantener cómoda a la Agente May.
_
Pulso normal, constantes estables.
Parece que funciona.
- Ha encontrado la solución, Doctor.

Pero no es una solución permanente.
De todas formas, mientras que nuestro reemplazo de May en la base de S.H.I.E.L.D.... haga su trabajo, no tiene que serlo.
¿Una pregunta...por qué importa si la May original está viva o muerta?
- ¿Aida?

Tenemos replicación física.

Nadie en S.H.I.E.L.D. sabe que ha sido reemplazada.
- ¿Qué diferencia empírica existe?

Necesitamos a May viva para calibración...
- Sí, pero yo...

Nathanson fue un ajuste drástico.
¿Pero no es preferible sacrificar una vida para salvar millones?
Sí, como último recurso, Aida.

Nuestro Simulacro Dotado de Vida de May... debería llevarnos al Darkhold eventualmente.
Y si algo sale mal... tenemos nuestro seguro.
Te refieres al otro androide...
- ahora operativo.

TraducidoporWhedonverso blog.whedonverso.es Dedicado a Selardi, el futuro Moondie, los Moondies, los Agentes y los Whedonitas
Tenemos que mostrar al mundo quién es realmente.
Y a buenas horas.

- Todo tiene que estar sobre la mesa.

La Senadora Nadeer estará allí.

Todos somos conscientes de los peligros, algunos más que otros.
Estoy de acuerdo, Jemma.
¿Lo estás?

Y, Coulson, la estás dejando.

Con Nadeer y su equipo en la reunión...
- tenemos una oportunidad.

No me han notificado ninguna oportunidad.
Mientras que Nadeer está con Daisy...
Yo-Yo y yo entraremos en su oficina y colocaremos vigilancia.
Finalmente podremos mantenerla vigilada...
- descubrir su siguiente movimiento.

No, no habrá colocación, no habrá vigilancia, no habrá Yo-Yo.
S.H.I.E.L.D. ahora es legítima.

¿Te refieres a dar un zumo a nuestro Director para que pretenda ser Inhumano?
Mira, estás reaccionando a la situación que tenemos.
Pones a Jeffrey en su sitio, lo entiendo... pero somos S.H.I.E.L.D. Tenemos que ser proactivos.
Es política, Phil, lo que implica políticos.
Son una fosa séptica enquistada de residuos tóxicos.
Si nadas en esas aguas, pueden arrastrarte al fondo.
El Director y tú podéis apañaros.
Nosotros nos encargaremos del resto.

Siempre.
Mmm.

Como he dicho, no hay motivo para considerar siquiera dañar a la Agente May.
Muy bien, Doctor.
Oh, cariño.

Me alegra que Turtleman haya venido a jugar esta mañana.
Tú.

- No es un alias para tu ...

- Podríamos encontrar un alias para ello...

...pero...vale.

Disfruto de ti.
- ¿Sí?

Quiero decir, claro, eres ingeniero, y eres inteligente y... tu interior es genial.
Pero tu exterior, esos brazos...
- ni siquiera parecen reales.

Tú tampoco estás mal.
- ¿No estoy mal?

Estoy ko.

- ¿Quieres algo de agua?

Oh, ¿ya es hora de la misión?
Eh, no, es un cambio de planes.

No voy a estar esta vez.
Solo iba a cubrir las comunicaciones desde aqí, de todas formas.
Yo, eh...

¿Es el mensaje que acabas de recibir?
Sí.

Mira.

Sé que es un mal momento, pero vais a estar bien.
¿De acuerdo?

- De acuerdo.

- Fitz.

Respuestas sobre Aida.
Informe de seguridad del incidente, necesito cerrarlo.
De acuerdo.

¿Cómo de consciente era Aida de lo que iba a hacer... antes de leerlo?

No es un informe de seguridad, ¿verdad?
Es sobre ti.
Sobre ordenar a Aida que lea el Darkhold.
Confía en mí, intentaba que hiciese lo mismo... y me estoy haciendo las mismas preguntas que tú.
Creo que hiciste lo que tenías que hacer en su momento.
Fue una decisión difícil.
No cuando se refiere a salvarte a ti y a Coulson.
No.
Así es como estás hecha.
¿Aida?
Tengo que salir un momento.
Hay una situación que debo atender.
- ¿Debería llevarte?

Doctor, si la Agente May se convierte en un problema...
Oh, no creo que vaya a pasar.
Caballeros, el Agente Mackenzie... ha solicitado un tiempo de asuntos propios, así que no estará con nosotros.
Con Mack o sin Mack, os insto a considerar... la segunda parte de esta misión.
¿Qué parte dices que es la segunda parte?
- La parte estúpida.

Si descubre que habéis llevado a cabo una investigación no autorizada... sobre ella, va a lanzar una investigación sobre vosotros.
Siempre hay consecuencias.
Es peligroso, pero ella es peligrosa.
Y esta es nuestra oportunidad de adelantarnos de manera proactiva.
- Caballeros, estoy seguro de que...

La mitad del tiempo, estoy reaccionando... a la pila de mierda humeante que me pasas.
Y la otra mitad, no me estás dando la historia completa.
- Somos como 'La extraña pareja'.

Como mínimo, necesitamos un plan de contingencia.
Si viene detrás de ti, querrá... registros de S.H.I.E.L.D. activos de S.H.I.E.L.D.
Déjame llevarlos a una instalación militar para protegerlos.
Eso no tiene sentido.
Nuestra gente está entrenada para proteger a esos activos.
Hasta que acabe con todos vosotros.
General, los activos pertenecen aquí.

Nadeer intentó matar a varias personas, incluyéndome a mí.
Coulson tiene razón.

Ya, ¿pero tienes que decirlo, no?

Quizá vayas a ser un problema después de todo.
¡Hyah!
Me gusta, Agente May.
No le deseo sufrimiento.
Prometo que será rápido e indoloro.
Gracias.

¿Cómo lo llevas?

¿Yo?

De acuerdo.
Bueno, quiero decir, si estás...
Quiero decir, no estoy en mi salsa, pero estoy bien.
Solo diré la verdad.

¿Tú?
No hablas mucho de tu niñez, ¿no?
Los hogares de acogida, de un lugar a otro.
Me imagino que gran parte del tiempo, parecía que tenías que actuar... y convencer a la gente para gustarles.
Solo los sitios en los que quería quedarme.

Porque si entras en cada habitación... pensando que tienes que cantar y bailar... eventualmente todo se convierte en una actuación.
Y créeme, sé cómo se siente... estar todo el día actuando.
Sí.

De cualquier forma, sé que no actúo contigo.
Coulson ha estado diciendo desde el primer día... que eres la bomba... y he aprendido a confiar en su forma de leer a la gente, así que...
Creyó en mí antes de que creyese en mí misma.
Tú también, sabes.
Por eso te sigue queriendo con nosotros.

Sigue diciendo que estabas intentando hacer lo correcto.
- Oh, ¿habéis estado hablando de ello, eh?

Y escucha, conmigo... a veces...
A veces creo que es una actuación.
Exacto.
- Jeffrey, me sorprende verte.

¿Te sorprende no verle muerto, quieres decir?
Habrá mucho tiempo para hacer preguntas... después de haber empezado, Ellen.
Espero que se respondan muchas preguntas tras este encuentro.
Diviértete.
Genial.

Creo que vamos a descubrirlo.
De acuerdo, vamos a empezar con la reunión.
Agente Daisy Johnson, nos gustaría que tomase juramento.
- Despejado, adelante.

- Ha ido bien.

Entonces, Mack ...¿asuntos propios, eh?
No me pongas en medio de esto.
¿Qué medio?

No debo ser yo quien lo diga.

Lo que sé sobre él es lo que hay en su archivo.
Pasé seis meses en un avión con el tipo.
Apuesto a que sé menos que tú.
- Así que quizá haya algo en su archivo.

_
Bueno, no sé si molestarle... pero estás empezando a molestarme.
¿No es mejor aprender las cosas de forma natural... que leerlas de una vez en un informe?
No, todas a la vez.

¿Persona reservada, secretos?

Debe ser más duro con May.
Si es mejor conocerse...
- en pequeños, lentos y molestos trocitos...

...entonces nunca estaréis juntos.
¿May y yo?
- No.

No necesito leer un archivo sobre vosotros para saberlo.
Sabes, a nadie le gusta una sabionda.
Esa no ha sido mi experiencia.
_
- ¿May y tú estáis listos para la operación?

Eh, siempre nos vendría bien otro par de ojos... si quieres unirte.
Ya, no.

Vale.
Sabes, una de las ventajas de tener novia... es hablar de lo que te preocupa.
Ya, bueno, no suena como una ventaja para la novia....
Sé que te preocupa Aida.

No quiero molestar mientras estás...procesando.
Pero quiero que sepas que puedes hablar conmigo.
- Siempre.

Pero, eh...
Ya sabes que soy silencioso cuando estoy...procesando.
De acuerdo.
No, Senador, lo entiendo.
Ser parte de los Acuerdos de Sokovia sería muy diferente... a ser una Agente de S.H.I.E.L.D. encubierta.
Bueno, responderás a una autoridad diferente...

Créame, he...he tenido jefes peores.
- Eh, la siguiente es la Senadora Nadeer.

Agente Johnson, como Inhumana, ¿siente más responsabilidad... para ayudar a los Inhumanos que a los americanos normales?
Bueno, antes de nada, los Inhumanos son normales.
Aclaremos eso.
Pero en base a quién ayudaré, estoy aquí para todos los americanos.
Pero muy a menudo, a los Inhumanos... se les deja defenderse a sí mismos con pocos recursos.
- Entonces los Inhumanos causan más problemas.

Los Inhumanos son más propensos a ser víctimas de crímenes de odio... lo que no es justo.

Todos merecen ayuda, estén donde estén.
Agente Johnson, discutamos su robo... de más de 7 millones de dólares de tres bancos... mientras estaba encubierta para S.H.I.E.L.D.
Fondos adquiridos ilegalmente para actividades ilegales.
Entonces si es como dice.

El dinero ha sido distribuido a...
- causas justas.

Así que se tomó todo el sistema judicial en sus manos.
Estamos en posición.
Colocazlos por la habitación y nos darán escáneres geométricos.
Coulson.
Guardias de seguridad acercándose a la localización.

De acuerdo, siguen avanzando.

- Estaba trabajando como operativo de S.H.I.E.L.D...

Sr. Moderador, esta línea de preguntas...
Y S.H.I.E.L.D. sigue haciéndolo.
Transmitiendo imágenes ahora.
Espera.
¿Qué demonios ha pasado?
¿Qué es esto?
¡Quietos!

- Es ella, la rápida.

- Pon lo en la radio.

S.H.I.E.L.D. continúa realizando actividad ilegal.
Eso no es cierto.
- ¿No?

General, hace unos momentos, mi gente a retenido... a dos operativos de S.H.I.E.L.D. accediendo a mi oficina.
Parece que estaban intentando instalar equipamiento de vigilancia... para espiarme a mí y a los míos.
Eh, debe...debe haber un error.
¿Esta Inhumana, la Sra. Rodriguez?
Firmó los Acuerdos de Sokovia... pero ahora se la acaba de pillar con las manos en la masa... en una operación aprobada por S.H.I.E.L.D. sin aprobación de las Naciones Unidas... tal como S.H.I.E.L.D. hizo con la Agente Johnson.
Parece que S.H.I.E.L.D. es en realidad una organización criminal después de todo.
Esa conversación no parece divertida.
Tengo la sensación de que ninguna conversación con esa mujer es divertida.
Sabía que estaríamos allí.
No solo un Inhumano.

Tiene que haber una fuga de información.
Sí, tiene que haberla.
Bueno, somos libres para irnos.
¿Porque tiene truco, no?
- Bueno, quizá una ligera...

Va a haber una investigación completa... empezando con una audiencia con el Comité del Senado.
Puede que haya cargos.
No es probable, así que vamos a...
¿No es probable?

Era el riesgo de estar legitimados.
No, era el riesgo de ir tras Nadeer.
No podíamos saber que estaría preparada.
¿Y si alguien hubiera avisado antes?
- Chicos.

Te doy el beneficio de mi experiencia, y lo ignoras.
Nunca va de frente con nosotros, General.
Mintió en Taiwan, nos mintió sobre Jeffrey ...
¡Secuestraron a mi hijo!
Y puse a Jeffrey en esa posición porque tenías... temasiado encima para aguantar por ti mismo en esa posición.
Tenemos diferentes estilos.

Y tu estilo acaba de darle a la mala... toda la munición que necesita para ir tras nosotros.
- No lo veo así.

Este movimiento ha expuesto el hecho de que tenemos una fuga de información.
Alguien avisó a Nadeer de que veníamos.
Te opusiste a la operación.

Creí en ti cuando nadie lo hizo, Phil.
No.No soy la fuga de información.
S.H.I.E.L.D. solo existe por mí.
Y quizá eso sea un error.
Hola, Agente May.
Hora de rendirse, por favor.
No.

Muy bien.
Pero no me hará feliz.
- Oh, no.

Enhorabuena.

- ¿Qué es esto?

Tu viaje para escapar del laboratorio del Dr. Radcliffe... nuestra lucha, todo esto...

Te lo aseguro, estás a salvo.
Te hemos movido a otra localización.
Has puesto esto en mi cabeza.
El Dr. Radcliffe sabía que la mejor forma de mantenerte ocupada... era darte algo con lo que luchar.
- Algo como tú.

Estamos codificando más, pero no podemos mantenernos al día contigo.
Cada vez lo superas siendo más rápida.
Borraré tu memoria y te volveré a hacer pasar por ello.
Me borras la memoria, ¿pero cada vez soy mejor?
Sí.

Así que lo estoy batiendo.
Y saldré eventualmente...te venceré.
En 3, 2, 1...
Oh, querida.

No sabemos qué está pasando, pero alguien nos ha entregado.
- La Senadora tenía información de dentro.

Es como si Nadeer hubiera puesto sus ojos dentro...
De nuestro cuartel general.
- Eh.

- Sí, Jemma, de acuerdo...

- Lo encendiste, ¿no?

Fitz...¿encendiste los receptores oculares de Aida?
De acuerdo.

Y-y-ya veo hacia dónde vas con esto...
- y no te equivocas...

Aida la tiene en su cabeza, ¿no?
- Sí, pero, Jemma...

¡Aida pirateó nuestra base!

Nadeer conocía los detalles de nuestra misión.
No, eso es imposible.
No estaba en esa reunión.

¡¿Por qué demonios has hecho esto?

Nos has puesto a todos en peligro de cientos de formas.
Jemma.

Tengo una teoría.
Quería ayudarte a superar esta obsesión tuya...
- pero si continúas...

Jemma, es una investigación.
¿Qué demonios me has hecho?
Respóndeme.

- ¿Qué te ha hecho saberlo?

Y me hirieron.
Oh, me preocupaban las heridas, pero no había tiempo para...
Dime, ¿cómo se siente?

¿"Cómo se siente"?

¡¿Soy yo en alguna forma?

Te lo aseguro, la verdadera Melinda May está bien.
Está sana y salva...

No me importan tus seguros.
Hiciste que espiase a mi propia gente.
¡"Tu propia gente"!

Por favor, créeme... todo va a salir bien.
No lo sé.

- No se lo vas a decir a Coulson.

Porque tienes una misión.

Surgirá cuando sea el momento.
Hasta entonces, no podrás poner en riesgo lo que tienes que hacer.
- ¿Qué misión?

No quería que te distrajeras con esas...cosas.
No puedes saber dónde terminan los recuerdos de May... y empieza mi código.

- Te equivocas.

Hay suficiente May en mí para hacer lo que hay que hacer.
No puedes.

Es programación.
¿Por eso no diré a Coulson quién soy?
¿Me programaste para que no pudiera decir nada?
No.

No hay motivo para resistirse.

¿Por qué no haces simplemente...

¿Qué crees que quiero?
Vamos.

- No me conoces.

Sé lo que quieres, o, más bien...a quién.
¿Ves?

He visto la cercanía entre vosotros.

Si solo May ... y tú, también...

Olvida el deber y el honor y coge simplemente lo que quieras.
Eres quien eres.
- Te equivocas.

Pero May no tiene tiempo para la felicidad.
Está demasiado ocupada luchando... está demasiada perdida en su pasado para disfrutar...
¿Es eso?

Aléjate de ella.
¿Qué ...

No le hables.

Fitz ha tenido una teoría después de que Aida nos traicionase... que no fue leer el Darkhold lo que la cambió.
Que la programaste para hacerlo.
- Tenía razón.

¿May?

Algo que me dijo Fitz me dejó pensando.

Vine a ver qué sabía.
Y la verdad surgió.
Sacadle de aquí.
- Eh.

¿Cómo fue la misión?
No muy bien.

Bueno, estoy seguro de que...
Estoy cansado de juegos, Mack.
Coulson dijo que si quería saber dónde habías estado hoy... debía preguntar, y tiene razón.
Eh...
Fui a ver a mi ex.
H-he querido hablar contigo sobre eso, y...
- hablarte de Hope.

Ajá.
- De acuerdo.

No, he estado pensando esto mucho.
Y ya sabes, salimos a cenar... y entonces no haces nada... y entonces hacemos algo y entonces te vas.
Porque no me tomo esto a la ligera.
Mira, Mack, me gustas.

Pero esto...no soy celosa.
No fisgoneo, no atosigo.

Es un...
Es un cliché.
- Y me niego a ser un cliché.

Así que si quieres ser un hombre que tiene secretos... y se va a ver a otra mujer, está bien.
Pero eso es otro cliché en el que no estoy interesada.
Me encanta que no seas un cliché.
Hope era mi hija.
Y murió.
- Oh, Dios mío.

Fue...fue hace 11 años.
Mi ex, Nicole...

Se quedó embarazada, y éramos felices.
Pero...cuando Hope nació, fue, eh... fue una situación impredecible... y solo vivió durante cuatro días.
Su historia estaba acabada antes de haber empezado.
- Mack, no sabía...

Pero mañana es el cumpleaños de Hope.
Y Nicole lo pasa muy mal.
Por eso me escribió.
Así que fui a verla para que no estuviera sola.
Quizá también quería pasar un día recordando a Hope.
He querido contártelo desde hace tiempo.
Oh, lo siento mucho, Mack.
Un día largo.

- Hoy no fue un buen día.

Hoy fue una patada en las pelotas.
Sabes que no será el final.
Nadeer nos ha pillado.

- Talbot está cabreado.

Sí.

Fui cabezota.

Estabas protegiendo a tu gente.
- Sí, pero...

¿A quién le importa?

- Con nuestros defectos.

Sí.
Lo estoy.
¡Fitz!
Oh, Fitz, ha sido todo un gran malentendido.
Tienes que creerme.
- Las cosas se han salido de control.

Sabes, todo el tiempo que pasé probando mi teoría... viendo lo que hiciste...
¿sabes lo que quería encontrar más que nada?
Que estaba equivocado.
- Lo sé...

Pero es un patrón.
Siempre esperé que esta vez fuera paranoia.
De verdad esperaba estar paranoico.
Pero no.Nos has dado la espalda a todos.
No, no, Fitz, no quería hacer daño a nadie.
Q-q-quería ayudar a todos.
Eso...eso...eso...

Esa gente me importa..
Tienes una forma muy sociópata de mostrarlo.
No creo muy buenos lazos con la gente real.

Cuando me rescataste de Hive, estaban listos para encerrarme.
Creíste en mí.

- Mi error.

Has sido más que un amigo.
- Has sido como un hijo para mí.

Fui demasiado entusiasta, Fitz.

Pero tenía buenos motivos.

Habla con ellos.

- Estás loco.

Mi único objetivo es preservar la vida.
Mi primera prioridad, siempre.
Cierto.
Fitz.

- ¡Espera!

S-sigo teniendo sentimientos.

Tengo que llevárselo a Radcliffe.

Sigo preocupándome por ti, Fitz.
Sigo preocupándome por ti, Fitz.
Sigo preocupándome por ti, Fitz.

Voy a necesitar asistencia.
- Médica e ingeniera.

- Parece que tienes un problema.

Lo supe en el momento en el que Aida falló al conseguir el Darkhold...
No era seguro.

Y entonces fue cuando me llamaste.
Parecía prudente, dado lo expuesto que había estado.
Dije que necesitaba tu protección.

Pero no seré yo quien te proteja.
Tendrás que reunirte con el Superior.
De acuerdo.

Volveremos en un momento.
¿Cómo está nuestra invitada?

Para nada.
Ha sido una paciente modelo, incluso con el movimiento.
- Intenté con el escenario que sugeriste.

Bueno, una memoria alterada... pero fue suficiente para trabajar.
Estoy aliviando su dolor.
Funciona mucho mejor que los otros programas.
May en sí misma ha probado ser la clave.
La paz no era suficiente.

Y luchar no era suficiente.

Pero cuando recordé que luchaba... una lucha que ya había perdido... solo tuve que cambiar la lucha... llevarla de vuelta a Bahrain.
¿Viste ese movimiento?
¿Cómo acabó con tanta gente?
Han debido ser 30 hombres..
Dicen que era la madre la que... volvió a todos locos con sus poderes.
- La Agente May acabó con todos.

¿Melinda?
Lo hice, Andrew.
Gracias.
Salvé a la niña.

TraducidoporWhedonverso blog.whedonverso.es Dedicado a Selardi, el futuro Moondie, los Moondies, los Agentes y los Whedonitas