# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Fear the Walking Dead...
La tierra en la que han vivido tiene que ser devuelta.
Abandonen el rancho.
Ser un líder es saber cuándo parar.
Troy y la milicia hacen lo que nosotros no.
Nos protegen.
No pueden confiar en los Troy del mundo.
No puedo vivir aquí.
No voy a obligarte.
Este era mi hogar.
Cada hogar necesita un arma.
Oye, me trajiste para esto.
Sí, lo siento.
El preocuparte no los traerá más rápido de regreso.
Deberíamos ir a buscarlos, viejo.
Regresarán cuando tengan que hacerlo.
Ahora, despeja la mente.
Muy bien.
Ya deberían haber regresado.
Regresarán.
Oye, Troy prometió que cuidaría a Madison.
Me lo prometió.

¿En serio?
Sí.
Yo lo protegía cuando éramos niños.
Puedes confiar en él.
En esto por lo menos.
Estoy más preocupada por las personas que nos derribaron.
- Por Dios, mamá.

- En la carretera.

¿Estás bien?
¿Qué demonios pasó?
Deberíamos hablar en privado.
¿Hablar en privado?

Coop, Mike, vamos adentro.

Al demonio, Jeremiah.
Todos tenemos derecho a escuchar qué salió mal.
- Te estás pasando de la raya, Vern.

Tenemos que saber cómo defendernos.
- Tenemos que saber...

- Los masacraron.

Los masacraron a todos.
Llegamos a casa, ¿sí?
No es nada que no podamos afrontar.
Están muertos.

Mike, deja las estupideces.
Déjalo ya.
Están muertos.
¡Y nosotros también moriremos si no nos vamos!
- Cállate.

- Si nos quedamos, nosotros...

¡Si nos quedamos, moriremos!
No, no, no, iremos tras ellos.
Ahora.

¿Y así caer en otra emboscada, coronel Custer?
No había forma de saberlo.
- ¿No?

- ¿Exploraste primero el campamento?

¿Recorriste el perímetro?
¿O sufriste alguna distracción?
¿Ya estabas saboreando la sangre?
No fue culpa de Troy.
¿Eres una experta?
No, nosotros... fuimos precavidos.
Bueno, ampliemos la precaución ahora.
No atacaremos.
Tenemos razón en detenernos, pero Walker no desaparecerá.
Es débil.
Esa atrocidad cobarde que le hizo a Phil...
Si es débil, negociará.
¿Negociar?

O es nuestra tierra o de ellos.
Digo, o la robamos o no.
¿Robar?
¿Esta tierra es de ellos?
Cada metro cuadrado que pisas es propiedad o lo fue antes de... ser comprada, rentada o robada en el medio.
¿Y qué hay con el rancho?
Le fue vendido a mis ancestros.
¿Y qué rayos importa eso ahora?
Importa si no se detiene.
Importa si tu gente cree que están en el lado equivocado.
Oye, yo tengo que encargarme de este asunto.
No te equivoques ni te sobrepases.
Papá, está tratando de comprender.
Walker es un abogado tribal.
Nos ha demandado todo el tiempo.
Me encargué los últimos años.
Y lo vencimos todas las veces.
¿Y si viene ahora a la puerta?
No lo hará.
Nunca has visto la reserva Black Hat.
Es una parada de descanso, motel y mercado.
Rocas y asfalto, licor y oxy, tramposos del bienestar borrachos y diabéticos.
Percibo tu juicio liberal.
Es palpable.
- Pero no es racista.

No.

Y hablo de antes del apocalipsis.
Dudo que mejorara mucho desde entonces.
Di lo que quieras, pero el hombre que vi ayer era una amenaza.
Tenía el mando.
¿Sí?

Tenemos que decirle algo a la gente.
Tú ve a hablar con ellos.
Es bueno que empiecen a escuchar más de ti, de todos modos, Jake.
¿Qué quieres que diga?
Solo di que tenemos armas, muros y recursos.
Di que todas las civilizaciones nacieron de la violencia.
La gente me da dolor de cabeza.
Troy debería venir conmigo.
Él estuvo ahí, papá...
- ¿Lo tienes?

Puedo hacerlo.

- Bien, quítate esto.

Gracias.
Oye.

Mamá...
Por Dios.
Cielos.
Se fue al sur.

Lo siento.
Es fuerte.
Tú también.
¡Hola!
Hola.
Lo siento... por la gente que perdiste.
No conocía a la mayoría.
Phil McCarthy estuvo aquí desde el comienzo, pero... no era un buen hombre.
¿Está bien tu mamá?
Va a estar bien.
¿Y tu papá?
No.

Él es uno de los últimos que queda.
Y lo está resintiendo.
Russell perdido en el incendio y McCarthy ahora muerto.
Vernon es el otro único Padre Fundador que queda.
Solo siguen cayendo uno por uno.
¿Tienes miedo?
No.
La frontera es un lugar violento, siempre lo ha sido.
¿Me enseñas?
Seguro.
Semiautomático, como una pistola.
Totalmente automático.

¿No necesito un blanco nuevo?
Los míos serán los del centro.
¿Qué pasará cuando tu papá no esté?
¿Quién se encargará del rancho?
La mayoría de la gente de aquí es libertaria.
No se les da muy bien recibir órdenes.
Pon la culata en tu hombro.
No te tenses.
Sí, pero la gente busca a tu papá.
Sí, era su tierra.
Será mía y de Troy cuando muera, pero la gente busca a quien siente que vale la pena.
Podría ser cualquiera.

Tu padre quiere que seas tú.
¿Por qué no lo sería?
Tienes razón, la gente buscará a alguien.
Y si no eres tú...
Exhala cuando jales el gatillo.
Adelante.
Lo siento, Madison, lo siento.
Estaba buscando a Alicia.
Anda por allá afuera, Gretchen.
Probablemente con Jake.

¿Está bien Mike?
Asustado.
Aunque dice que lo salvaste.
Dijo que todos habrían muerto sin ti.
Pasa.
No es solo mi hermano.
Es toda mi familia, mi padre.
¿Vernon?

Mi papá no cree que estemos a salvo.
Él ayudó a hacer este lugar y no cree que sea seguro.
Nunca lo he visto asustado, ni siquiera cuando se levantaron los muertos.
- Pero ahora sí lo está.

Dijo que debió haberlo sabido, que nunca acabaría,
- que la violencia genera violencia.

Dijo que apenas está comenzando.
Quiere irse.
Quiere dejar el rancho.

Escúchame.
No hay lugar más seguro que aquí.
Pues él no lo cree.
Conoce una colonia en Colorado.
Papá dice que las Rocallosas serán seguras, estando elevados.
¿A quién más se lo dijo?
Al que lo escuche.
Se siente responsable.
Es un fundador.
¡Fuego!
¡Fuego!

¿Qué pasa?
¡Todos afuera!
¡No, están por todos lados!
¡Están por todo el lugar!
Hijo de puta.
A 46 metros de la puerta principal.
¿Qué rayos hacía ese guardia?
¿Cuántas en total?
La milicia cuenta unas 20.
Todas hechas para apagarse como esta.
No eran para quemarnos.
Quieren la tierra completa.
Nos quieren fuera de ella, como dijeron.
No tienen las armas ni los huevos, así que hacen estas mierdas.
Si Walker iba a venir, lo habría hecho.
Pero no puede.
Tu gente tiene miedo, Jeremiah.
¿Qué te trae por aquí?
Madera.
Tornillos para yeso.
¿Estás por tu cuenta?
- ¿Qué?

Hazme un favor.
Di su nombre de nuevo.
Calma, tranquilo, socio.
Es bueno que no te fueras tras de ella.
Es todo lo que digo.
¿De acuerdo?
Dax, ¿qué haces?
No empieces, Troy.
No, no es buen momento para eludir, Sra. Daley.
Para mí es el mejor.
He sacrificado demasiado.
No voy a esperar a que terminen con toda mi familia.
Pagarán.

Ahora, Dax... pon la harina en su lugar.
Lo siento, Troy.

¿Pensando?

¿Pensando en robarse nuestra mierda y salir corriendo?
Esto es lo que pusimos.

Las reglas.

Pues las reglas son para los miembros de nuestra comunidad.
Si te vas, no eres un miembro.
Desquítate con tu padre.
Hablamos esta mañana.
Muy bien.
De acuerdo.
Deberíamos hablar.
¿Sí?
Puede que te decepcione.
- Escucha, Vernon está...

¿Todavía tienes dolor de cabeza?
Migrañas. ¿Tú tienes?
Mi padre las tenía.
La luz empezaría a lastimarlo.
Jeremiah...
¿Qué querías decir de Vernon?
- Él...

Jeremiah, ¿puedo hablarte?
Sí.

En privado.
No hay nada que no puedas decir enfrente de Madison o alguien más.
Mira, somos amigos desde hace 30 años.
Sabes que amo este lugar.
Amo lo que comenzamos.
Pero la familia de un hombre es primero.
Tiene que protegerla de la mejor manera que sepa y la mejor manera que conozco es yéndome.
Ahora.
Un poco precipitado, ¿no crees?
¿Huir a la primera señal de problemas?
¿Señal de problemas?

Serrucharon el...
Al diablo, Otto, podría haber sido...
Muy bien, bien...
¿Muy bien?
¿Qué quieres que te diga?
No necesitas mi permiso.
Si te quieres ir, vete.
No quiere ir allá afuera, Sr. Trimbol.
Ya me decidí.
Lo siento, Jeremiah.
¿Mike irá contigo?
Mi familia se irá, Troy.
¿30 años?
No siempre fue así.
Algunos hombres cuando tienen hijos se convierten en mujeres.
Él es un fundador.
Si no puedes mantenerlo aquí,
¿cómo mantendrás al resto?
Pues ¿qué quieres que haga?
Dales una razón para quedarse y luchar.
¿Darles una razón?
¿Además de las rejas, la milicia, los almacenes y esta comunidad?
Los recibí en mi tierra con los brazos abiertos y ¿ahora tengo que hacerles reverencias y rogarles para que se queden?
Se acerca una pelea.
Por cada uno que se vaya nos deja más débiles.
Al carajo con esto.
¡Troy!
¡Deja la puerta cerrada, Jimmy!
- Tu padre dijo que estaba bien.

Si abres la puerta te disparo en la cabeza.
Abre la puerta.
- No haré esto, Troy.

¿Mike?

Vamos, saca tu culo aquí afuera.
¡Gente murió por nosotros, Mike!
Nuestra gente, ¡¿y tú solo huirás?

- ¡Eso no lo hace un hombre, Mike!

Troy, déjalo ya.

Sí, dijo que se podían ir pero no con propiedad del rancho.
¿Qué propiedad?

Tienen gasolina, ¿no?

¡Y te garantizo que tomaron muchísimas cosas de la despensa!
¡Y quiero ver un inventario, Vernon!
- ¡Lo quiero inspeccionado!

¿Por qué me importaría un carajo lo que mi papá quiere?
Nunca le importé una mierda...
No estás protegiendo el rancho.
¿Tú qué rayos sabes sobre eso?
No tienes ni idea de lo que es este rancho.
Digo, ella tiene aquí una semana y lo entiende.
¿Vas a pelear por lo que es tuyo o te vas a rendir?
- Esa no es tu decisión, ¿no?

Tú no estás a cargo, ¿o sí?
¿Qué rayos te pasa?
- ¡No!

Vamos.
Maldita sea.
¿Buscas algo para deshacerte del viejo?
Ya he pasado por eso.
Es lo primero que la gente tomará si hay una fuga del lugar.
Bien.
Estaba preocupada que hicieras algo impulsivo.
¿Con mi familia?
No, no.

No puedes culpar mi preocupación.
No.
Todo lo que he tenido durante toda mi vida es este...

No sé, solo...
No lo entiendo, ¿sabes?
El mundo allá afuera está... quemado.
Querían verlo por ellos mismos.
El que se vaya está muerto para mí.
Y Mike, él era... era suave, pero era... ha sido mi amigo desde que era un niño.
Se quedó en la escuela cuando me... sacaron.
Pero no se dio por vencido conmigo.

Incluso cuando otros lo hicieron.
Él no se dio por vencido contigo, Troy.
Solo apoyó a su familia.
No me mirará.
Él solo...
Es difícil saber cómo reaccionar a algo así.
Asegúrate de que nadie más se vaya.
Sálvalos del mismo error.
Te ayudaré.
Quiero que todos estén atentos.
Muy bien.

Rastrear a Mike y darle una golpiza sería un comienzo.
No, Mike se fue y no va a regresar.
Y ese es el punto final.
No quiero escuchar su nombre de nuevo.
De ahora en adelante, pondremos el ejemplo.
Nos haremos un modelo de lo que necesita este lugar... orden, disciplina, cadena de mando.
Tenemos que hacer que la gente de allá arriba se sienta segura.
O se irán, todos ellos.
Tenemos que defender este rancho con nuestras vidas o serán asesinados, todos ellos.
Este lugar es todo lo que tenemos.
Y justo ahora se está tambaleando.
Y lo único que puede salvarlo somos nosotros.
Ahora, no voy a pintar una raya en el suelo.
No voy a preguntarles si están conmigo.
Están conmigo todos ustedes.
¿Lo entienden?
¡Sí, señor!
Jeremiah, ¿qué haces?
Aquí es a donde va, justo aquí.
¿Dónde demonios has estado?
He estado bebiendo aquí toda la noche, solo.
Toma.
No, gracias.
Vamos. ¿Tú?
Especialmente yo.

Eso me gusta.
Oye, despacio.
Despacio.
¿Qué te pasó en la mano?
¿Conoces esa canción?
¿"Si no puedes estar con quien amas, ama con quien estás"?
Pues es lo mismo... con golpear a la gente.
No me importa.
La mano... me distrae de los dolores de cabeza.
Bueno, escucha, viejo, mañana será otro día, un mejor día, porque vas a tener una gran resaca para meterte en cualquier pelea.
¿Por qué no te quedas aquí?
Este es un lugar sagrado, ¿sabes?
Vernon, Russell, McCarthy y yo, no sentamos aquí una noche y... concebimos el movimiento.
La obra de mi vida.
Ahora dos están muertos y... el otro está muerto para mí.
Maldita sea, viejo.
¡Jeremiah, no, no, no, oye!
Lo siento.
Tu hogar.

Tiene sangre.
Está en la tierra.
Está en la tierra.
¿Estudios bíblicos?
Jake.
¿Jake?
No es nada serio.
El método del ritmo no funciona.

Sí, cuando tenía 13 años.
Pensé que hablabas de una banda.
Hay anticonceptivos en la despensa.
Lo siento, es solo que las apuestas están más altas ahora.
¿Te gusta?
Me gusta, sí.
No estoy enamorada.
Ya lo he estado y no es esto.
Te podría pasar.
Jake es importante para nosotros.
Y me gusta.
¿En ese orden?
¿Tiene que haber un orden?
Maldita sea.
Está brillante.
Buenos días.
Saqueé la despensa.
Resulta que "Es para Otto" funciona.
No, gracias.
Sobre anoche...
Anoche estaba en las barracas con mi mamá y Alicia.
¿Por qué, me perdí de algo?
¿Cuánto tiempo ha estado ahí?
¿Es uno de los nuestros?
De Vernon.
- Ve por tu mamá.

Solo ve por ella.
Tranquilo, bebé.
Pudieron haberlo dejado salir.

Dos caballos, mucha comida y mucha agua.
Lo habrían asesinado.
Lo habrían matado si fuera así.
Tratas la piel.
Curas la carne.
No solo lo habrían liberado.
Entonces escapó.
Están muertos.
Lo sé.
Solo es cuestión de saber cómo terminaron así.
Prepárate para eso.
¿"Reserva Black Hat"?
Iré con Walker.

Lo he conocido por años.

- ¿Necesitas un mapa para llegar?

Iré fuera del mapa.

Tomará más tiempo, pero es más seguro.
- ¿Más seguro de Walker?

Debería detenerte.
Mató a tu gente.

No intentaba matar a Travis.
No, trataba de matarte a ti.
Sí, las buenas personas mueren tan fácilmente como las malas.
- ¿Qué significa eso?

Más gente morirá.
Tienes razón, tengo que ser... más que solo una voz en el oído de mi padre.
Me refería a que lo hicieras dentro del campamento, Jake, no salir a una misión suicida.
Soy el único que puede hacer esto.
He lidiado con él.

- Lo he derrotado.

¡Cuando gobernaban las leyes!
Walker no está loco.
Solo está peleando por su gente que lo necesita, gente que siempre ha tenido el peor acuerdo.
Jake, te estoy pidiendo que no te vayas.
Estate preparada.
Muchos muertos vagan por aquí.
¿Vernon?
También Kathy.
Mike.
¿Vas a disparar?
¿Estás bien?
Tiene la edad de Alicia.
Sí.
Cree que fue Troy.
No, no lo creo.
¿No lo crees o no quieres creerlo?
Hasta para Troy esto es...
Sabes que Walker estaba cerca.

Indios, ¿cierto?
¿Tomaron todo?

- ¿Hasta tus zapatos?

¿Y dejarían esto?
¿Caballos?

Hay comida y provisiones para una semana ahí dentro.
Todas las cosas que ha hecho... nunca nada como esto.
No a su propia gente.
No puedes estar completamente seguro.
No pienso en él como hombre.
Mis muchachos, si se van un par de días, me vienen a la mente.
Es como si tuvieran siete u ocho años de nuevo.
No sé qué hacer.
Tenemos que regresar.
Ahora.
¡Troy!
¿Qué les pasó?
Lo siento.
Eran buenas personas.

Nuestra familia, no estábamos preparados como ustedes.
Éramos extraños, pero nos aceptaron.
Nos ha llegado a gustar aquí.
Ojalá... mi esposo viviera para verlo.
Pero fue asesinado.
Travis fue asesinado.
Fue asesinado por las mismas personas que mataron a Phil y a nuestra gente en el puesto de vigilancia.
La misma gente... la gente de Walker... ahora ha matado a nuestros amigos...
Vernon, Kathy, Mike...
- Gretchen.

Yo misma he visto cómo trata Walker a sus víctimas.
Lo vi en el puesto de vigilancia y ahora lo vi de nuevo.
Juntos construyeron este lugar.
Y por eso, han estado seguros y protegidos.
No han estado allá afuera en el mundo.

Les digo que allá afuera no hay nada.
Si se van, morirán.
La gente de Walker no tiene la fuerza suficiente para sacarlos de esta tierra.
Están intentando asustarnos.
Así es como quieren que nos vayamos... una familia o dos a la vez, allá afuera solos donde nadie puede verlo, donde nuestra milicia no puede protegernos.
No podemos dejarnos fracturar.
Somos más.
Estamos mejor armados.
Si nos quedamos juntos, viviremos.
Sí.

Eso fue malditamente impresionante.
Era necesario.
¿Cómo puedes decir una mentira así de grande y dormir por las noches?
¿Cómo lo haces?
Lo que dije era verdad.
Ninguna de estas personas morirá, no esta noche, ni mañana ni quizá por un largo tiempo.
Tú y Alicia están a salvo.
Dormiré como un bebé.
Digamos que fue Troy.
Fue él.
Nadie nos creería.
Tiene más miedo de lo que está allá afuera de lo que él podría hacer.
Deberías haberme dicho primero antes de hacerlo.
Habrías dicho que no.
No.

Lo odio, pero lo entiendo.
Te habría apoyado como ahora.
Solo no olvides lo que es él.
No salí para hacer eso, lo juro.
Yo...
Me lo debía.
Tenía que mirarme directamente a los ojos.
Tenía que decírmelo en la cara, decirlo como Vernon a mi padre.
Me debía eso.
No quería hacerlo, ¿no?
Dijo algunas cosas y... yo hice algunas cosas.
Después todo salió mal.
No es lo que querías oír, ¿no?
Podrías dirigir este lugar, Troy, pero no si dejas que las cosas se descontrolen así.
Anoche tenías el mando.

Tu milicia lo vio y respondieron.
Tu hermano no tiene lo que tú sí.
Él no es de este lugar.
Tú eres el sobreviviente.

Así que, no, lo último que quiero escuchar es cómo pierdes el control.
Eso no puede pasar.
No me importa cómo lo hiciste.
Ni tampoco por qué.
Todo lo que me importa es que puedes controlarlo.
Se acerca una pelea y tú tienes que salvarnos.
¿Puedes hacerlo?
Sí, señora.