# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ESTA ES UNA HISTORIA REAL.
LOS HECHOS DESCRITOS TUVIERON LUGAR EN MINNESOTA EN 2011.
A PETICIÓN DE LOS SUPERVIVIENTES SE HAN CAMBIADO LOS NOMBRES.
POR RESPETO A LOS MUERTOS, EL RESTO SE CUENTA TAL Y COMO OCURRIÓ.
MARVIN STUSSY, 818 ELMHURST DRIVE ST.

3x09

¿Quiere un refresco?

No.
Soy Gloria Burgle, ayudante del sheriff del condado de Meeker interrogando a Emmit Stussy, el 16 de marzo de 2011.
Para empezar, tengo curiosidad sobre algo.
Su casa está a una hora en coche desde aquí.
Hay tres comisarías en St.

¿Por qué condujo hasta aquí?
Me dio su tarjeta.
Pues muy bien.
Bien, tengo un montón de preguntas, pero supongo que debería empezar usted.
Quiero dejar clara una cosa.
Si alguien viene aquí afirmando ser mi abogado, no le deje entrar.
- ¿Como quién?

Lo que digo es que estoy aquí representándome a mí mismo.
No quiero ningún contacto con el mundo exterior.
No confío en nadie que venga, si lo hacen, que podría ser que no.
Tenía razón, ¿sabe?
- ¿Quién?

Yo le engañé.
O no le engañé, pero...
Una mentira no es una mentira si crees que es verdad, ¿no le parece?
No es mi historia.
Eso creo.
O lo creía, supongo.
Ahora no sé lo que creo.
Jugaba al tenis.
¿Ray?
Nuestro padre.
Lloviera o brillara el sol, todos los sábados jugaba en su club.
Tenía eso que todos los padres tienen después de 30 años de usar calcetines, donde el pelo se desgasta, así que, en resumen tenía peladas las pantorrillas.
Yo estaba en la entrada lanzando una pelota contra la casa, una pelota de tenis.
No debía hacerlo, pero se había ido, así que...
Y Ray estaba en alguna parte, quizás en la cocina, siempre estaba comiendo, ese crío.
Estaba realmente regordete.
Y entonces, papá volvió a casa.
Tenía un viejo Mercedes diesel al que podías oír acercarse.
Así que escondí la pelota y él aparcó.
No hacía ni diez segundos que había salido del coche, cuando se desplomó sobre su rostro.
En un minuto, estaba saludando y al siguiente, cayó como...
Como si se hubieran apagado las luces.
Yo le maté.
- ¿A su padre?

Primero le engañé... y después le maté.
Como si no hubiera pasado el tiempo.
Como si una cosa llevara a la otra.
Como si golpearas una pelota de tenis de un lado a otro.
¿Dónde le mató?
En la sala de estar de su mierda de apartamento.
Tenía un rompecabezas enmarcado en la pared, como un crío de seis años que está orgulloso y tiene que colgarlo.
En Nochebuena.
¿Cree que hay un nivel especial de infierno para la gente que mata a sus seres queridos en Nochebuena?
Yo quería los sellos.
Mi padre me dio un coche, pero yo quería los sellos.
¿Por qué querría sellos un chaval de 17 años cuando podía tener un Corvette rojo cereza?
Pero los quería.
Y Ray, como he dicho, era un chaval regordete.
Con quince años, nunca había tenido relaciones, nunca le había metido mano a una chica, así que...
Lo dejé caer.
Bueno, ese coche es como un imán, ¿no?
Como la comida para los gatitos, y si te presentas el lunes en el colegio con esto, bueno, es cosa hecha.
Y ahora, me suplica.
"Emmit, por favor, coge los malditos sellos y dame el coche".
Como si fuera idea suya.
¿Cómo es esa vieja cita...?
"El mayor truco que el demonio hizo jamás fue convencer al mundo de que no existía".
- ¿Cómo lo hizo?

Había sangre por todas partes.
"Desangrado", ese es el término, la causa de la muerte.
¿Pero exactamente cómo?
Quedó un sello.
Vendí el resto y utilicé el capital para poner las cosas en marcha, pero conservé el de dos centavos, colgado en la pared de mi estudio.
Como si fuera el primer dólar que hubiera ganado.
Pero piense en ello desde su punto de vista, el de mi hermano.
Como una china en el zapato, cada vez que él...
Porque gané, ¿sabe?
Yo gané.
Y él pasó sus días observando cómo la escoria le meaba en los zapatos.
Entonces, fui a verle y le dije, "es más que suficiente".
"Esta estúpida enemistad debe quedar en el pasado".
Y le di el cuadro, pero seguía enfadado e intentó devolvérmelo, así que empezamos a empujarnos y el marco se rompió.
Y un trozo de cristal se clavó en su cuello.
- ¿Le golpeó con él?

No pretendía hacerlo...
Fue uno de esos momentos de "¿qué probabilidades hay?".
Aunque se trata de asesinato, no digo que no lo sea.
Le he estado matando durante treinta años.
Pero murió exactamente cuando cayó.
No estoy seguro de que uno vaya a servir.
He escogido otro, más cerca de la comisaría.
Lo que importa es que firme esos documentos.
Y sacarle de esa comisaría antes de que se ponga demasiado parlanchín.
Puedo controlar las radios, para ver si hay un método alternativo a la nueva seguridad.
No, nos movemos, pasamos a la fase cuatro.

¡Mierda!
PISAPAPELES
Hola.
Espero que tengas a mano tu talonario.
¿Quién es?
Tú primero.
Señora, es una indolencia robar a alguien sin conocer su nombre.
Sí, eso es lo que soy, una indolente.
Vaya.
La Swango.

Bingo.
Señor Islas Caimán xxjj19462sk.
¿O debería decir Suiza zz91482s?
No, unos números de cuenta no significan nada sin sus contraseñas y sin la respuesta a las seis preguntas de seguridad.
¿Eran seis?

¿Qué quieres?
Tu nombre para empezar.
VM Varga.
¿Qué representan la V y la M?
¿Cuánto y dónde?
No estoy segura de que eso siga el alfabeto.
Mira, si te vas a hacer la lista, yo me voy a echar una buena siesta.
Dos millones.

Ven solo.
Bonito jersey.
Es un cárdigan.
López.
Sí.
- ¿Hola?

¿Me oyes?
¿Hola?
Sí, soy yo, soy Gloria.
Hola, estaba justo pensando en ti.
¿Sí?

Sí, algo de lo más extraño.

Un caso nuevo, justo esta mañana, un homicidio, y nunca adivinarás el nombre de la víctima.
Cuando hablaste con esa señora Goldfarb en el restaurante, te confirmó una coartada completa para Emmit.
Sí, eso es.

Una señora muy agradable, realmente sofisticada.
Dijo que llevaban allí desde las seis y cuarto aproximadamente, puede que incluso desde las seis menos cinco.
Ella, el Sr. Feltz y el Sr. Stussy, y como he dicho, nunca adivinarás qué.
Bueno, el asunto es que acaba de confesar.
- ¿Quién?

Vino él solito y me contó toda la historia.
Incluso me ha hablado del arma homicida.

¿cómo es que esta señora confirmó su coartada cuando él dice que es culpable?
Es un rompecabezas.
Puede que tengas que volver a verla y preguntárselo tú misma.
Sí, eso parece.
Espera, ¿antes dijiste algo sobre un homicidio nuevo?
Sí, le cortaron la garganta al tipo.
Han encontrado un trozo de cristal sobre el suelo.
¿Qué tipo?
Un dentista que vivía en una calle estupenda y tranquila, pero ojo al dato, su nombre es...
Marvin Stussy.
Pues muy bien.
Pues muy bien.
Hola.
Hola.
He traído hamburguesas.
¿No eres estupendo?
¿Te ha traído Ron?
No, he cogido el bus.
¿Y qué tal te va?
Bien, ya sabes.
Creo que podría resolver este asunto.
- ¿Sí?

Bueno, estaba pensando que podríamos ir al lago este fin de semana, a montar en canoa, como cuando eras pequeño.
- Mamá.

Preferiría ir al centro comercial.
¿Al centro comercial?
Sí, con mis amigos.
Estaba pensando en nosotros.
Vale.
No, no, si quieres ir al centro comercial...
El lago me parece...
Y sé que ya no eres pequeño.
Bueno, ya estás bastante crecidito.
Teléfono para ti, jefa.

- Hola, Nathan.

Burgle.
Hola, gracias por devolverme la llamada.
Sería genial, si no le importa.

Genial, nos vemos pues.
Una diligencia muy oportuna.
Tengo que revisar la coartada de Emmit con la testigo.
Vaya, creo que al final podría acabar con este asunto.
¿Qué tenemos?
La víctima es un varón blanco, cerca de los sesenta.
La mujer lo encontró en la cocina.
Dios.
¿Huellas?
Sí, tenemos una buena en el frigorífico.
El estúpido llevaba pegamento en el dedo y se lo limpió en la puerta.
¿Cómo se llamaba?
George.
Su apellido, caraculo.
Stussy.
George Stussy.
¿Donny?
¿Sí, jefe?
Ven aquí para que no tenga que gritar.
Creo que se ha cagado encima.
Comprueba con St.

- Ese fue apuñalado.

- ¿Un cristal roto, no?

Este fue asfixiado, como el padre de Burgle.
Estoy pensando que está alternando las muertes para despistarnos.
- ¿Quién?

¿Asesino en singular?
Este tipo debe odiar de verdad a los Stussy.
Jefe, una vecina dice que vio un Cadillac granate saliendo a toda hostia de aquí antes de que la mujer llegara a casa.
- ¿Consiguió el número de matrícula?

Ya era hora.
¿Señora Goldfarb?

La última vez fui muy clara con la otra agente.
Dese cuenta que los recuerdos se desvanecen.
Oh, lo hará genial.
¿Por qué no hablamos en mi despacho?
Como he dicho, estoy comprobando algunas cosas.
Han surgido algunas novedades en el caso.
¿Y esto es asesinato?
Sí, señora.
Raymond, el hermano del Sr. Stussy fue asesinado en su propia casa.
Terrible.
Si no le importa que le pregunte,
¿cómo acabó cenando esa noche con el Sr. Feltz y el Sr. Stussy?
Nos presentó un amigo común.
- ¿Y cómo se llamaba?

Es banquero en St.

¿Entonces, era una cena de negocios?
Bueno, soy nueva en la ciudad y Buck accedió a presentarme a algunas personas.
- ¿Nueva desde dónde?

De San Luis.
¿Y es consciente de lo que le pasó posteriormente al Sr. Feltz?
¿Sobre su dolencia?
Me enteré.

Cuando llueve, llueve sobre mojado.
Pero a veces solo llovizna.
Es un dicho.
Cuando llueve, llueve sobre mojado.
Como un penique ahorrado es un penique ganado.
Es su declaración dijo que el Sr. Feltz y el Sr. Stussy llegaron por separado.
Sí, creo que es correcto.
¿Quién llegó primero?
El Sr. Feltz.
¿Y cuánto tiempo después...?
¿Cuánto tiempo después...?
¿Después...?
- Disculpe un momento.

El asesino lo ha admitido.
Sí, Donny.
- ¿Qué pasa?

- ¿Hubo una persecución?

Durante unos treinta minutos.

Tenías razón sobre este caso, es un auténtico embrollo.
- Dejaré que el nuevo jefe te lo explique.

¿Se lo has contado, Donny?
Bueno, lo he resuelto.
¿El qué?
Sus asesinatos.
El viejo de Eden Valley y el oficial de la condicional muerto.
No puede ser.
Tengo al rey de los aparcamientos en custodia, ha confesado.
¿Los dos?
No, el...
Ya hemos establecido que hay pruebas de que Maurice LeFay mató a Ennis, el exconvicto de Ray y ahora Emmit básicamente ha confirmado que el asesinato de Ray fue una represalia.
Pero tenemos dos asesinatos nuevos, aquí y en St.

Desangrado por un corte de cristal en el cuello y mi fiambre con boca y nariz selladas con pegamento.
¿Qué te parece?
¿Y cuál es su teoría?
¿Un asesino en serie con dos modus operandi?
- ¿Qué sentido...?

- ¿Qué sentido tiene eso?

Cuando arrestamos a ese mierda, tenía correo de su padrastro en el maletero.
Sí, eso es.
Y una foto enmarcada del domicilio de Ray y la maleante de su novia.
Y el maletero también está lleno de cristales rotos, sangre y superglue.
Es un hecho.
Tengo... espere.

- Las huellas de Maurice LeFay...

Mi tipo, mientras veníamos.

- ¿Él...?

Debería haberlo visto.
Pero...
¿quién coño es ese tipo salido de la nada?
Donald Wu.
Ha cumplido 22 años por reventarle la cabeza a un tipo con una llave de cruceta.
Lleva fuera seis meses, viviendo bajo un puente.
Y atenta.
Ha dicho que el novio de su madre se apellidaba Stussy.
Solía manosearle a escondidas cuando todos dormían.
Jefe...
No.
Usted misma lo dijo, el rey de los aparcamientos tiene una coartada con dos testigos.
Así que lo que tiene es algo psicológico.
Se siente culpable, todos esos años peleándose con el perdedor de su hermano...
Y al final, la culpa le atormenta y se entrega.
Usted le cree porque está obsesionada con el tipo y quiere creerle.
¿Vale?
Suéltelo, ayudante.

Y es una orden.
¿Vamos a tardar mucho?
Dentro de una hora tengo que estar en el centro.
No.
No, puede marcharse.
De hecho, para que me quede claro,
¿cuánto tiempo llegó el Sr. Stussy después del Sr. Feltz?
Puede que unos cinco minutos.
En su declaración dijo media hora.
Bueno, pues entonces seguro que fue así.
Ya sabe que la memoria te puede jugar malas pasadas.
Es otro dicho.
¿Lo está encubriendo?
Me voy a marchar.
Si tiene más preguntas, hable con mi abogado.
Se acabó.

Doyle te llevará a la cita con Swango, yo voy a pasar a la fase cinco.
Me encantaste en "Muerte de un Viajante".
Qué graciosa.
Voy a tomar un poco de té.

No, gracias.
¿Sabes por qué he elegido este sitio?
¿Naciste aquí?
No seas malo.

Podríamos haber usado una granada de verdad.
No, tienes razón.

Fue el torneo regional.
Quedamos terceros, Ray y yo.
Por eso estamos aquí.
Es un torneo de bridge.
Qué pintoresco.
Nunca he comprendido esa repulsiva afinidad por los juegos.
Oh, el bridge no es un juego.
Tiene 58 octillones de posibles manos.
Y luego tienes el factor humano.
La simbiosis con tu pareja.
Las trampas y señas de tus contrincantes.
La estrategia.
Ese era mi punto fuerte.
Sí, ya lo veo.
¿Seguro que no puedo tentarte?
Es la receta de mi madre.
¿No?

¿Lo tienes?
Sí.
Lo tengo, pero... me gustaría ofrecerte otra cosa a cambio.
Un trabajo.
Vuelve a recordarme a qué te dedicas.
Trabajo para una empresa llamada Narwal.
No, no es verdad.
Le dices a la gente que trabajas para una empresa llamada Narwal porque la gente no se fija en los directivos intermedios.
Pero yo reconozco a un jefe cuando lo veo.
Muy bien.
Acabas de añadir un cero a tu nómina.
No te preocupes.
Ya tengo un trabajo.
Chantajearte.
Muy bien.
Y dime...
¿cómo crees que va a salir eso, desde el punto de vista de una estratega?
Bueno, hay un 60% de probabilidades de que ese maletín este lleno de tus calzoncillos sucios.
Y como no veo a tu socio, supongo que estará fuera vigilándonos.
Puede que incluso con un rifle.
Sigue.
Y si he traído los libros y los discos duros, vas a hacerle una señal a tu hombre
y va a disparar.
¿Y lo has hecho?

El problema es... que este es un sitio público lleno de testigos.
Y tú eres un tipo bastante inconfundible.
¿Lo soy?
Mira alrededor.
Vale.
Verás, voy a suponer que el torneo regional fue un asunto amateur.
Semiprofesional.
Verás, te has vuelto arrogante.
Has olvidado contar todas las piezas sobre el tapete.
Las cartas que no estoy enseñando.
Así que ahora solo estamos tú y yo.
Y quiero mi dinero.
Acabas de añadir otros dos ceros a tu nómina.
- ¿Qué hay en el maletín?

Vaya, Willy Loman, ahora siento que debo castigarte por no hacer lo que se te ha dicho.
Así que a lo mejor comparto uno de los discos duros con la policía.
No puedes ganar esta partida, ¿no te das cuenta?
Creía que no jugabas.
Te estoy ofreciendo una fortuna, y tú me pides calderilla, ¿pourquoi?
Porque quiero hacerte daño.
No ser tu mascota.
Quiero mirarte a los ojos y arrancarte algo que amas.
Yo no lo maté.
Lo sabes, ¿no?

No fue Emmit el que vino a por mí en la comisaría.
Y tampoco fue Emmit el que volcó ese bus.
¿Sabes?
Antes me dejabas indiferente, pero ahora estás empezando a disgustarme de verdad.
Bien.
Te voy a dar hasta mañana para que consigas mi dinero.
¿Quieres que me quede?
¿Debería sentarme?
Me casé nada más terminar el instituto con un tipo que conocía desde el campamento de verano de quinto curso.
Una boda en verano.
La mayoría de los invitados fueron mosquitos.
Tuvimos un bebé, luego un niño pequeño y ahora es un adolescente.
El año pasado mi marido me llamó al trabajo para decirme que tenía un novio llamado Dale.
Y que se iban a ir a vivir juntos.
Que lo sentía.
Que me quiere, pero no de esa manera.
"¿Qué más hay?".

Crees que el mundo es de una manera y resulta que es todo lo contrario.
Puede marcharse.
¿Qué?
No, yo...
Le he contado lo que pasó, lo que hice.
No quiero un tratamiento especial solo por ser rico.
Tiene que tratarme como a cualquier delincuente.
No, no lo entiende.
Ha venido alguien, pero no quien usted creía.
¿De qué está hablando?
Desde que confesó, otros dos tipos apellidados Stussy han sido asesinados.
El primero imitando el asesinato de mi padrastro.
El segundo para que pareciera el corte en el cuello de su hermano.
Quien haya sido, ha colocado pruebas en ambos lugares para que parezca que todo esto es obra de un asesino en serie que odia a la gente que se apellida Stussy.
¿Está diciendo que esa gente ha muerto porque se apellidan como yo?
Sí.
Pero lo mejor de todo es que nos han dado un sospechoso y ha confesado.
- ¿Ha...?

Un perdedor reincidente que no podría sobrevivir en el mundo moderno.
¿Cuánto deben haberle pagado?
Ha debido ser una suma de escándalo.
Pero ha funcionado.
Esa confesión combinada con las pruebas que he mencionado, significa que se pasará el resto de su vida en la cárcel y que usted se va a casa.
¿Cómo es?
¿Quién?
El cerebro que tira de los hilos.
Ese tipo que conocí en su despacho que dijo que vendía zapatos de mujer, esto es culpa suya, ¿verdad?
Su obra.
Yo...
Yo...
Yo...
Lo siento.
El problema no es que haya maldad en el mundo, el problema es que hay bondad.
Porque si no, ¿a quién le importaría?
Han llegado los refuerzos.
¿Whisky o cerveza?
Bueno, se supone que no hay que beber durante la ovulación, pero al mismo tiempo, si tengo que mirar una vez más a esa cosa al ojo estando sobria, puede que me tire por la ventana, así que una mula de Moscú y que sea muy terca.
Seguís intentándolo, ¿eh?
Con todo el cariño de dos leñadores cortando leña.
Gracias a Dios por los lubricantes.
Así que cuando has llamado, no puedo decir que me haya molestado.
Ponme otra.
Por aparecer y contraatacar.
Excepto que...
Se acabó.

Por el momento, pero todos sabemos que al final Jesús vence.
Brindo por eso.
Antes de que llegaras estaba pensando en Ennis, mi padrastro, escribió esos libros sobre el espacio...
Y me leí uno.
The Planet Wyh, con la "h" al final.
Y era sobre ese androide, se podría decir, que... muere su amo y vaga solo por el universo durante dos millones de años.
- Vaya.

Pero no podía o al menos nunca lo hizo.
Pero no paraba de decirlo, "puedo ayudar".
Y seguía fracasando.
Y si tuviera que definirlo, así es como me siento la mayoría del tiempo.
Venga ya.
Y el resto del tiempo, si te soy sincera, me siento como si... fuera invisible.

¿Eso tiene sentido?
No, señora.
Bueno, está el hecho de que las puertas automáticas nunca se abren para mí.
y los sensores en... los lavabos o los dispensadores de jabón nunca me perciben.
Y cuando hago una llamada, nunca me oye nadie.
Así que tengo esa teoría, en privado, de que en realidad no existo.
Vale.
- Te podría soltar un discurso entero.

Esto es lo que creo que necesitas.

- ¿Por qué?

¿Qué?
¿Vale?
Será mejor que vayas al lavabo y te arregles porque tenemos mucho por beber y no puedo dejar que la gente piense que te he obligado.
Gracias.
Ya.
Tenemos el vínculo del uniforme.
Y además, me caes bien.
Tú también me caes bien.
Genial.
APARCAMIENTOS STUSSY, S.L. CUENTAS PENDIENTES DE PAGO
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.