# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Famous in Love...
Solo necesito saber ¿si me darás otra oportunidad?
Sí, quizá cuando la película termine.
Mantener el trabajo y lo personal separado, ¿eh?
- Podrías haberme engañado.

Deja que sea yo quien dé la noticia.
No entiendes que no quiero verte vivir mi sueño día tras día.
¿Y vas a odiar a tu mejor amiga ahora que me han dado el papel?
¡Porque pensaba que no lo conseguirías!
¿Cassie te ha llamado?
Está bien.

He recuperado el edificio Bradbury.
Buen trabajo, Eva, sigue así y podrías conseguir un aumento.
Sabía que elegí a la persona adecuada. ¿Qué has averiguado?
Parece que finalmente seré capaz de destruir a Nina Devon.
- ¿Me han despedido?

Pero no pude hacer nada.
- Vale, se acabó.

Escucha.

Jordan, me has mentido.
- ¿Dónde estás?

Y es solo una entrevista.
Y Paige, si me cogen, aceptaré el trabajo.
Ahí está.

Parece que Rainer Devon y tú sois pareja.
¿Qué?

¿Qué?
Oye, Paige, ¿cuánto tiempo lleváis juntos?
No... no estamos juntos.
Lo siento.

¿Solo os acostáis?
¡No!
Mamá, ¿por qué no puede la ama de llaves alimentar al gato?
La última vez que dejé a Pequitas con Theresa por poco se muere, y escucha solo te pido que vengas dos veces.
Está bien, iré a tu casa a dar de comer al gato.
¿Hay algo más que necesite saber?
- Mamá. ¿Estás ahí?

La comida está en el armario junto a la nevera.
Mira, tengo que colgar.

- Te quiero.

¿Más felicitaciones por la nominación?
Tendré que ampliar la casa si esto sigue así.
En realidad, esta es por mi nueva película.

El estreno es mañana en el estudio, ¿no?
Sí, se están empleando a fondo.
Has madurado desde los Teen Choice Awards.
Estoy orgulloso de ti.

Gracias, Rain.

Irás al estreno, ¿verdad?
No me lo perdería.
¿Tangey y tú iréis juntos por la alfombra?
En realidad, creo que esta vez iré solo.
- ¿Tange sigue enfadada?

No puedo culparla.
Debería haberle contado la verdad sobre mi madre, tío.
Venga ya.

Y por cierto, funcionó.
Mira dónde estás ahora.
Sí, bueno, ella no lo ve así.
Ni siquiera me coge el teléfono.
Tangey puede ser difícil.

Pero aguanta, le importas.
Solo que ahora está enfadada.

- Hola.

¿Cuándo has vuelto?
Ayer.
Pero, ¿no viniste a casa?
No, he pasado la noche en casa de Adam.
No es para tanto.
Genial.

¿Te llegaron mis mensajes sobre que echaron a Jake de su película?
Ahora está en Austin, Texas, para una entrevista de trabajo...
Sí, no, lo sé.
Me lo ha dicho, hemos estado hablando.
Pues claro que sí.
Quiero decir, ¿qué va a hacer?
No va a dejar la carrera...
Bueno, le han ofrecido el trabajo.
Así que sí, va a aceptar.
¿Le han ofrecido el...?
Tengo que ir al rodaje o llegaré tardísimo.
Pero Cassie, deberíamos hablar...
- ¿Dónde está Rainer?

¿Alguna vez te lleva a clase?
Apuesto a que hacéis mucho trabajo.
Cassie, te...
Te... te escribiré, ¿vale?
Perdonad.
Buenos días.
Voy a peluquería y maquillaje.
¿Me acompañas?
Sí, claro.
¿Estás bien?
No, de golpe tengo paparazzi siguiendo cada uno de mis pasos.
TMZ tomó una foto de nosotros en ese restaurante de Malibú.
Esperaba que solo hubieran venido a por mí.
Sí, buenos ahora se piensan que somos pareja.
Se inventan las noticias que les da la gana.
Siempre lo hacen.
Simplemente no les hables.
Al final se aburrirán y se irán.
¿Cassie y tú arreglasteis las cosas?
No.

Es conmigo con quien no hablan.
Así que, supongo que me han echado de los tres amigos.
Has pasado al otro lado.
- Bienvenida.

Me pasó lo mismo con mis amigos cuando empecé a trabajar.
A veces, la gente que había en tu vida antes de hacerte famoso ya no encaja contigo.
No soy famosa, Rainer.
Y aun así, tienes paparazzi siguiendo tus pasos.
Es por ti.
Les interesa tu vida sentimental.
Mira, Jake y Cassie no son así, ¿vale?
Solo tenemos que solucionar nuestras diferencias.
- Espero que sea verdad.

- Hola.

Me preguntaba si podrías hablar ahora mismo, si estás libre.
Hola, ¿sabías que hay una aglomeración de paparazzi acampados fuera de nuestro apartamento?
Y se están poniendo muy agresivos, para tu información.
Sí, lo siento por eso.
Rainer dice que se cansarán.
Simplemente no les hables.
Créeme, no es conmigo con quién quieren hablar.
Mira, tengo el fin de semana libre, ¿qué te parece si vemos los capítulos nuevos de "Las Chicas Gilmore" mañana por la noche?
Ya sabes, podríamos hacer como un pequeño maratón y pedir pizza, margaritas...
¿Qué me dices?
Vale, claro.
- ¿En serio?

Totalmente, suena divertido.
Genial.

Paige, están listos en el plató.
Te llamaré luego, ¿vale, Cass?
Adiós.
- Te ves genial, pelirroja.

Qué bien lo del nuevo curro de Jake, ¿eh?
Estuvo rápido.
Es decir, Cass me lo pidió un día y mi colega Zach lo enchufó el siguiente.
Espera, ¿Cass te lo pidió?
Cass me dijo que Jake necesitaba un cambio de aires, cuanto antes mejor.
- ¿Lo hizo?

Trabajar para una leyenda como Linklater, es una oportunidad increíble.
Además, Austin es muy divertido.
Si Jake empieza en ese equipo podría no volver a Los Ángeles jamás.
No, no volverá.
- Hola, Tange.

Tengo que ir a peluquería y maquillaje.

Una oportunidad para explicarme.
¿Te acuerdas de nuestro primer estreno juntos?
Jordan, vamos.
Ni siquiera estábamos invitados pero Rainer nos metió, ¿recuerdas?
Sí.

Yo aún no había sacado un álbum.
Tenías 15 años, y nosotros estábamos pillados por ti.
- ¿Lo estabais?

Empezó para mí por aquel entonces.
Mi estreno es mañana por la noche.
Ven conmigo a la alfombra.
Déjame que te enseñe cuanto quiero que lo nuestro funcione.
- Jordan...

No puedo.

No puedo estar con alguien en quien no confío.
Paige.

¿Tienes noticias de Jake?

¿Ahora estás preocupada?
¿A caso sabes dónde está él ahora?
Austin, Texas.
Va a aceptar un trabajo allí, se ha salido de la escuela y se va de Los Angeles, todo por ti.
Eso no es justo.
No tienes ni idea de lo que ha pasado.
Peleé porque Jake se quedara con su película.
¡Ensayo, vamos!
- Es un traje de gorda.

- Hola, Jordan.

¡Acción!
Nuestro vuelo sale en unas horas.
Lo sé.

No puedo dejar de sentir como si me olvidara de algo.
Céntrate en nosotros.
Una semana en Hawaii, arena en los pies.
Lo sé.
No puedo esperar, pero...
¿De qué me estoy olvidando?

¡Maggie!

¿Dónde está mi teléfono?
Pensaba que lo había dejado...
Fuiste mi primer amor, y quiero que seas el último.
August Roch, ¿me harías el honor de casarte conmigo?
Hola, estamos listos.
He ido a buscar a Maggie.
Hemos aparcado en frente.
¡Fin del ensayo!
Oye, Wyatt, tengo una pregunta sobre la escena.
Sí, claro. ¿Qué pasa?
¿Por qué August no puede darle una respuesta a Ed cuando le pregunta?
Es decir, en el libro ella le dice que tiene que pensárselo,
¿por qué no puedo decir algo como eso?
Mira, el sentido de la película es que ella no puede tomar la decisión.
Recuerda, la escena sucede al principio de la película.
Estás con Ed, te ama, te acaba de pedir matrimonio.
Estáis en un avión, y se estrella.
Noah y tú retrocedéis en el tiempo.
Tu travesía a lo largo de la película es para regresar al presente.
Y durante el viaje... te enamoras.
Ya, pero...
Así que, la proposición está en el aire durante toda la película.
Influye en su inevitable historia de amor con Noah y en si decides quedarte en el pasado con él o volver al presente para estar con Ed.
Es mi madre.

¡Está bien!

A ver, escuchadme.

No solo lo han nominado a un Globo de Oro esta semana sino que su nueva película, producida por Gold Brothers, debo añadir.
Se estrena mañana en todo el país.
Así se hace.

Y todo el reparto... todos vamos a recorrer la alfombra roja para apoyar a nuestro chico mañana.
De acuerdo, que este sea el comienzo de cosas maravillosas para nuestra saga.
Enhorabuena. ¡Jordan!
¿Qué estás haciendo?
Ayudando a Jake.
Me ha pedido que le ayude, vendrá en unos días y luego se quedara solo un día antes de volver a Austin.
¿Y de quién es la culpa?
- ¿Perdona?

Sé que todo esto fue idea tuya.
- Y, ¿qué?

Es Texas, Cassie.
¿Y si le gusta y se queda?
¿Por... por qué harías esto?
Porque es una buena oportunidad, Paige.
Cuando Adam lo mencionó, sabía que Jake iría a por ello porque es exactamente lo que necesita ahora mismo.
Sí, puede que después de que se sintiera derrotado porque le despidieron.
Pero, vamos, a largo plazo.
¿Recuerdas nuestro primer año cuando él escribió su primera obra y en esa clase de escritura creativa la hicieron trizas delante de él?
Quería marcharse y volver a su casa.
¿Y qué hicimos?
Nos quedamos toda la noche disuadiéndolo.
Eso es lo que deberías haber hecho.
¡Ya no estamos en primer año!
- Esto es diferente.

Jake no consiguió lo que quería aquí.
Ni con la universidad, ni con el guion ni contigo.
No entiendes que lo está matando quedarse aquí.
Y no puedo creer que seas tan egoísta que ni siquiera lo veas.
¿ESTÁS DESPIERTO?
- HOLA - ¿PODEMOS HABLAR?
¿DE QUÉ?
NO QUIERO QUE ACEPTES EL TRABAJO HASTA QUE HABLEMOS, ¿AHORA?

YA HE ACEPTADO EL CURRO.

¿Y aún no lo habéis solucionado?
Bueno, más o menos, y entonces se enteró por ti de que yo le había conseguido a Jake lo del trabajo en Austin.
- Lo siento.

Necesito desahogarme, así que déjame expresarme, ¿vale?
- Desahógate.

Como si yo pudiera dirigir a Jake así.
No se da cuenta de que todo ha cambiado.
Su vida es totalmente diferente.
Y espera que Jake y yo sigamos igual que antes.
Como si todo esto no nos afectara a nosotros.
Es tan injusto.
- ¿Has acabado de desahogarte?

Sí, vale.

Sabes lo que necesitas hacer, ¿verdad?
Sí, lo sé.
Hablaré con ella.
- Gracias, Adam.

Oye, ¿cuándo va a venir tu compañera de piso?
¿Sale con Rainer?
- Dile que salga.

Cuéntanos. ¡Cuéntanos!
- ¿Cuánto tiempo lleváis juntas?

Creo que este es el mejor, ¿verdad?
Cass, hola...
No pasa nada porque estén aquí, ¿no?
También es tu apartamento.
Lo siento.

Cass, oye.
Mira, yo...
Siento mucho todo esto.
¿Qué está pasando?
Están vistiendo al reparto de Locked para el estreno de la película de Jordan mañana por la noche.
¿Mañana por la noche?
¿Entonces no vamos a hacer el maratón de "Las Chicas Gilmore"?
Sí, quería hablar contigo de eso porque verás, ellos...
Como nos han soltado esto en el último minuto.
Y ni siquiera nos han dado opción.
Así que me estaba preguntando si quizás pudiéramos hacerlo otra noche.
No pasa nada, Paige.
Oye, Cassie, lo siento muchísimo.
Está bien.
Diviértete.
Es tu momento, Jordan.
¿Te interesa el proyecto de Liam Hemsworth?
- Queda bien con el anterior.

- Soy un gran admirador suyo.

Seth Rogen y Evan Goldberg también quieren sentarse contigo.
Tienen una comedia para la que serías perfecto.
Es genial.

Te veremos en tu estreno esta noche.
Ponte guapo.
Hola, Tange.
Hola.
- ¿Un almuerzo de trabajo?

A todo el mundo le interesa de pronto lo próximo que haré.
Estar nominado a un Globo de Oro es muy importante.
No deberías dar eso por sentado.
No lo hago.
Bueno, nos vemos por ahí.
Oye, oye, Tange.
Creí que tú lo entenderías mejor que nadie.
¿Perdona?
Todo el tiempo estás hablando de tener una madre controladora.
¿Por qué crees que yo estafaba y robaba a los 14 años?
¿Porque quería?
Así que, la primera oportunidad que tuve de dejar mi pasado atrás, la cogí.
Mira, pensé que si sabías la verdad no querrías estar conmigo.
- Parece que quizá tenía razón.

Me tengo que ir, debo grabar una escena.
Te veré por ahí.
Hola, Wyatt. ¿Querías vernos?
Sí, quedará genial.
- ¿El qué?

Con rayos de luz.
La gran escena de sexo se rueda mañana.
Solo quería que lo ensayarais.
Preparad la coreografía para que parezca natural.
¿Coreografía?
Bueno, no quiero indicaros cuando os besáis, cuando os quitáis la ropa.
Así que, podéis decidirlo vosotros mismos para que se vea bien al grabar.
Disculpa, ¿exactamente cuánto pensamos enseñar?
No te preocupes, lo grabaremos todo.
Podemos cortar cualquier cosa, que no se pueda ver.
Tendemos poca gente en el plató, estará bien.
De acuerdo, os daré privacidad para prepararlo y ya veremos que decidís hacer.
Vale, entonces...
¿cómo hacemos esto de actuar de forma natural?
Siempre me he preguntado como los actores lo hacían.
Pensamos en lo que Noah y August harían y lo que están sintiendo.
Te olvidas de todo lo que hay detrás de las cámaras y todo lo que tienes es, este momento.
De acuerdo.
Vale, entonces, ¿recuerdas dónde están Noah y August en este momento de la película?
Están intentando no estar juntos pero su atracción aumenta y...
Noche Vieja.
Han bailado toda la noche y después el reloj llega a medianoche, y se besan.
Y después de eso, no pueden quitarse las manos de encima se están besando en la pista de baile y en el taxi cuando están de camino por las escaleras, por el pasillo hasta aquí.
¿Debería... practicar esto contigo?
Sí, ven aquí.
Ven aquí.
Entonces, se están besando.
Mientras él... cierra la puerta con una patada creo que... tal vez Noah la empujaría a la pared.
Y quizás...
¿August le acercaría a ella?
Y después él besaría tu cuello.
Mientras ella te quita la chaqueta.
Y te subo la falsa con la mano mientras beso... tu oreja.
Y después, te llevo a la cama.
Y yo te pongo encima de mío.
Beso tu cara y tu cuello.
Besaría tu cuerpo hasta tu pecho, por tu estómago.
Y después te traería arriba... te empujo... y me pongo encima de ti.
De acuerdo, muchachos, vamos a mover estos platós.
- Algo... así.

¡Ahí está!

Hay alguien que quiero presentarte.
Ry Coolidge, encantado de conocerte.
- Soy una gran admiradora.

Ry es compositor.
Estuvo nominado a tres Grammys el año pasado incluyendo el mejor álbum de country.
Es impresionante.
Podría decir lo mismo de ti.
Estuviste sensacional en Conan con tu nuevo tema.
- Me encantó.

Escucha, vuelvo a Nashville esta misma noche pero quizás cuando tengas tiempo, ¿podemos intercambiar algunas ideas sobre el resto de tu disco?
- Sí.

Vale, portaos bien.
- ¿Me oís?

- Adiós.

Vale, ¿qué está pasando ahora mismo?
Mira, sé que no siempre te he apoyado con todo esto del country... pero estamos juntas en esto.
Y voy a hacer todo lo que esté en mi poder para hacer que el álbum triunfe.
- ¿De verdad?

Y Ry es el compositor más cotizado en Nashville ahora mismo.
Y no va nada mal que sea guapo.
Y soltero.
- Mamá.

Es decir, ahora que has terminado con Jordan estás disponible, ¿verdad?
No lo sé.

Tangey...
Ven, ven aquí.
Siéntate, siéntate un minuto.
Allá vamos.
Sé que parece que siempre estoy contra él pero hay una buena razón.
Lo sé, "Jordan tiene un pasado". ?

Pero...

Está bien, entonces dime ¿de qué estás hablando?
Jordan mató a un hombre... a sangre fría.
¿Qué?
No.

Es cierto... de hecho estaría en la cárcel de por vida si su madre no hubiera cargado con la culpa y fue Nina quien le escribió su falsa biografía, le dio un nombre nuevo y lo hizo una estrella.
No, mamá.

No tienes que creerme a mí.

Puede que ahora entenderás porque he sido tan dura con esto.
Lo siento, pero soy la única que se preocupa de verdad por ti
- Hola.

- ¿Has acabado?

- ¿Y tú?

Aún tenemos que arreglar algunos doblajes de los planos de la última escena de lucha.
Sí, ¿a dónde vas?
A casa, iba a intentar arreglar las cosas con Cassie.
- Buena suerte.

Adiós.
Paige...
Te prometo que esta nueva vida que comienzas va a ser increíble.
Solo que... a donde te diriges no puedes llevarlos contigo.
No funciona así.
- Espero que estés equivocado.

Hola... entré sin llamar.
- ¿Qué pasa?

Mira, acabo de descubrir algo horrible sobre él.
Algo que ni puedo creer.
Tange, no puedes escuchar cada estupidez que oigas...
No, no, no, Rain.

- Vale.

Pero por favor, ¡no intentes ocultarme nada ahora mismo!
¡Ni intentes mentir!
Necesito la verdad.

¿Jordan ha matado a alguien?
Sí.
- ¡Dios mío!

Pero no es tan simple.
¿Qué?

Lo hizo o no lo hizo...
Tenía 14 años.
Era el novio de su madre.
Le pegaba palizas a ella y a Jordan.
Ese hombre no era trigo limpio, Tangey.
La noche en la que sucedió... él la hubiese matado... y probablemente a Jordan también.
Jordan hizo la única cosa que podría haber hecho.
Esa noche le salvó la vida a su madre.
Y luego, ¿tu madre lo salvó a él con la falsa biografía que creó?
Conoces a mi madre desde hace tiempo.
¿De verdad crees que habría ayudado a Jordan y se habría jugado su reputación... si hubiera pasado de otro modo?
"La persona a la que llama no está disponible.
Por favor, deje su mensaje después de la señal ".
Hola, Jake.

Obviamente... ¿puedes llamarme, por favor?
Yo...
¿En serio?
Quiero decir, ¿esto es lo que va a pasar?
¿Vas... vas a largarte sin más?
¿Y qué?

¿No volveremos a hacer tortitas juntos por las mañanas?
¿Ni nos pasaremos la noche despiertos viendo películas malas, y... ni nos emborracharemos en Los Amigos?
¿Es eso?
Vale, ¿sabes qué?

Vale, y no tuve... ni siquiera tuve la oportunidad de despedirme.
¡Corten!
¡Buen trabajo!

- ¡Estuvo genial, Dusty!

Así se hace, Rain.
Los puñetazos hacia la cámara, perfectos.
Te dije que lo tenía controlado.
- Mi padre era especialista.

Pensaba que había muerto en Iraq.
Quiero decir, es lo que había oído.
Esa es la historia que mi madre contó al público para proteger nuestra privacidad.
¡Ah!

Bueno, conozco a todo el mundo del gremio.
- ¿Quién era tu padre?

Estuvieron juntos rodando en Marruecos, pero no lo conocí.
Murió cuando yo era muy pequeño.
Espera, ¿Steve Channing el que murió durante el rodaje de "Profecía de Pecados"?
Sí, ¿lo conocías?
Podría decirse así.
Simplemente... estoy bastante seguro de que no era tu padre.
¿Qué quieres decir?
Mira, las cosas eran bastante diferentes entonces, nadie sabe esto, pero...
Steve era gay.
- No, te equivocas de hombre.

Él era mi pareja.
Estuvimos juntos durante 15 años.
No se acostó con ninguna mujer, créeme.
Lo siento.

Igual no debería haber dicho nada.
Deberías hablar con tu madre.
Bueno, ¿cómo ha ido?
No ha ido de ninguna manera.
O sea, cuando llegué a casa eso parecía el backstage de un desfile de moda.
Y no tuvimos la ocasión de hablar.
Ahora es parte de su trabajo.
Ya sabes, son gajes del oficio.
Encontraréis el momento.
Lo sé, es solo que... cuando pienso en cómo eran las cosas, ya sabes, los tres pasábamos todo nuestro tiempo juntos.
Éramos inseparables, nos quedábamos toda la noche... hablando sobre nada.
Y ahora siento que cada vez que me doy la vuelta hay un nuevo obstáculo en el camino.
¿Sabes?

- ¿En serio?

Los dos hacíamos improvisaciones en Chicago, y a mi colega Patrick, lo fichó un tío en Second City.
Lo siguiente que sabemos es que SNL llamó a la puerta y de repente, el tío es famoso.
Espera, ¿tu amigo es Patrick Newton?
Sí.
Y una vez que lo consiguió, fue como que él cambió.
Es decir, empecé a odiarlo cuando se quejaba sobre las entrevistas que tenía que hacer o el poco tiempo libre que tenía.
Pero lo que realmente cambió fue que solo éramos un par de chicos intentando triunfar.
Y después, una vez lo consiguió... yo me convertí en el accesorio.
Como si formara parte de su séquito.
Sí.
Y no quería ser ese chico.
Así que, me mudé aquí.
Y, ¿ahora qué?
¿Seguís siendo amigos?
Sí, en realidad.
Esa es la cosa.
Creo que el mudarme aquí fue lo mejor para los dos al final.
- Ahí estás.

Acabo de salir de un vuelo de cinco horas, tengo una migraña horrible y una reunión en una hora.
- Pero Rainer...

Le llamaré después.
No, Rainer está aquí.
Hola, cariño.
- ¿Va todo bien?

¿Qué pasa?
Alan Mills.
Dios mío.
Me voy solo durante dos días y él ya ha cabreado a la estrella de mi película.
Rain, no te preocupes.

No creo que seas capaz de solucionar esto.
Hoy he descubierto que el hombre que pensé toda mi vida que era mi padre estaba saliendo con otro hombre.
Había mucho que asimilar.
Pero después estuve pensando que Alan de repente mostró mucho interés en mí últimamente.
Haciendo todo tipo de preguntas sobre mi infancia.
Cómo es mi vida.
Pasando tiempo en el estudio sin razón aparente.
Y entonces me vino, Alan surfea.
Se marea en los aviones.
Su padre tuvo problemas con la bebida, como él y como yo.
Es él, ¿verdad?
Es mi padre.
Sí.
Me privaste de tener un padre.
Me has mentido cada día durante 23 años.
Cuando era pequeño y me arropabas, cuando me dejabas en el colegio, cuando jugué a béisbol todos esos años.
En los partidos, solo, pensando que no tenía un padre.
Me mentiste.
Me robaste esa parte de mi infancia y nunca la recuperaré.
Cariño, puedo explicártelo.
Sé que no lo puedes ver ahora, pero Alan habría sido un padre horrible.
Y vas a tener que creerme.
Es una decisión que no tomé a la ligera.
No.
No, pero la tomaste de todos modos.
¿No?

Eso es quien eres.
Nunca en mi vida me he sentido tan solo.
Tan poco querido, tan traicionado.
No digas eso.
Tienes que saber que yo te quiero.
Eres mi único hijo.
Lo eres todo para mí.
¿En serio?
Porque ahora no significas nada para mí.
Hola Paige, tu coche y un pequeño ejército de paparazzi están fuera.
Pueden esperar. ¿Has recibido mi mensaje?
Quiero que vengas conmigo al estreno.
He elegido este vestido para ti.
Pensé que quedaría muy bonito con tus ojos y podemos divertirnos mucho.
Iremos a algún sitio después para hablar y, ya sabes, cogeremos un batido...
Paige, no voy a ir contigo.
¿Por qué?
Porque... ya no puedo hacer esto.
- Me voy a mudar.

Mira, en gran medida, esto es por mí.
Por mi envidia y cosas que tengo que resolver, no por ti.
Pero debo hacer algo al respecto, Paige.
Pero no lo entiendo, ¿por qué tienes que mudarte?
Porque no puedo seguir sintiendo que estoy viviendo a tu sombra.
No lo estás.
Mira, ahora que Jake no está es diferente.
¿Sabes?

Pero, Cassie, la razón por la que hicimos todo esto en primer lugar, fue porque queríamos hacerlo juntas, y tienes razón.
Ahora que Jake no está
No quiero que me dejes tú también.
Paige, por favor, no llores.

No me importa el maquillaje, Cassie.
Me importas tú y nuestra amistad.
Paige, no deberías quedarte aquí tampoco.
Ya no es seguro para ti.
O sea, ¿crees que esto de los paparazzi es grave ahora?
Pues espera a que se estrene la película.
Todo está empezando para ti.
Te estás adentrando en un mundo nuevo y Jake y yo no formamos parte de él.
No, eso... no es verdad.
Eso no quiere decir que no seamos amigos.
Solo quiere decir que... todo esto se acabó.
- No, no.

Srta. Townsen, ¿es su primer estreno en la alfombra roja?
Sí, técnicamente.
Bueno, no se preocupe.
Va a causar sensación.
Solo trate de recordar sonreír a todas esas cámaras.
Lo haré.
Mi nombre es Derek, por cierto.
El estudio me ha asignado como su chófer de ahora en adelante.
Derek, encantada de conocerle.

Encantado.

A por ellos, Paige.
- Hola.

¿Seguro que estás de acuerdo con esto?
Muy seguro.
Tengo una caja de cereales y "Las Chicas Gilmore" nos esperan.
Quizá deberíamos ver otra cosa.
Vamos.
Estamos en directo desde los famosos estudios Gold Brothers en Hollywood, California.
Soy su infiltrado del espectáculo favorito.
Barrett Hopper y estamos aquí en el estreno mundial de la nueva película del nominado a los Globos de Oro, Jordan Wilder
"El Último Golpe."
¡Paige!
¿Esperando a tu cita?
¿Qué chico es, por cierto?
¿Rainer o Jake?
Sabes que no estoy saliendo con ninguno pero ya que...

¿Sabes?

Y empecé a sentir cosas por él.
Así que, lo que digo es que quizás tú y yo somos más parecidas de lo que crees.
Créeme, tú y yo... no nos parecemos en absoluto.
Tienes razón, yo, en realidad tengo las narices de decirle a Jake lo que siento.
Jordan, ¿qué se siente al ser nominado por primera vez a un Globo de Oro con esta nueva película que está arrasando en los festivales?
Es genial, Jared.
Tu carrera se ha disparado desde tu nominación.
¿Te sientes presionado?
Solo estoy feliz por formar parte de todo esto.
Ya sabes, y no es por los premios.
Para mí es por el trabajo.
Dime, en "El Último Golpe"
escuché que, ¿has entrenado con Manny Pacquiao?
Discúlpame, por favor.
Gracias por venir.
¿Dónde vas?
Quiero hablar contigo en privado.
Mira, he pensado sobre lo que dijiste.
Y... te creo.
Sé que no estás orgulloso del chico que solías ser pero, Jordan, te conozco desde hace mucho tiempo.
Y ya no eres el mismo chico.
Quiero estar contigo.
Te quiero.
- ¿Sí?

Mira, lo sé, vale.
Sé todo lo que ha pasado.
Sé que tú y Nina lo habéis estado escondiendo.
- ¿Sabes eso?

Desde lo más profundo de mi corazón todo eso se ha terminado.
Lo sé.

Lo digo en serio.

- Se acabó.

¿Tú y Nina?
No me vuelvas a hablar nunca más, Jordan.
Sí, es mi primer estreno en la alfombra roja y estoy bastante nerviosa.
¡Dios mío!

¡Madre mía!
El talentoso y obviamente muy divertido,
Dan Flogler aquí con nosotros de "Ritmo Fantástico" y "Dónde encontrarlas".
¿Estás nerviosa?
- Eso he oído.

¿Quieres que te diga lo que hago cuando me pongo nervioso en estos eventos?
Bueno, sí, tienes que contárnoslo.

Vale, ahí va el secreto.
Esto es lo que hago.

Y le meto cinco o seis profundas y jugosas chupadas a la pipa, ya sabes.
Y así es como me relajo.
- ¿Y tú?

Oh, Dios mío.
Bien, mira ahora, te estás riendo y ya no estás nerviosa.
Oye, te conozco.
Oh, Dios mío, es Ryan Phillippe.
¿Qué hay, colega?

No escuches lo que dice.
- Es demasiado joven para ti.

Os veo en la fiesta de después.
- Vale.

Vale.
¡Rainer!

- ¡Rainer!

- Aquí, hombre.

- ¡Rainer!

Hola, ¿cómo estás?
Hola, Rainer, ¿te has deshecho de Tangey por Paige?
¿Qué estás haciendo?

No me importa.
- Vamos, otra vez.

- Rainer ¿has recaído en la bebida?

Vamos, venga, vamos dentro.
¿Qué tío aparece así de borracho en el estreno de su mejor amigo?
- Que te jodan, tío.

Ve a rehabilitación, perdedor.
¡Rainer!
¡Rainer!
Estamos en directo en los Estudios Gold Brothers, donde Rainer Devon ha perdido literalmente la cabeza.
Rainer, quítate de encima.
Discúlpame. ¡Tranquilo, Rainer!

Tú eres un mentiroso también.
Dios mío.
Rainer Devon le ha dado un puñetazo al jefe del estudio.
Esto es precioso.
Es una crisis épica.
Dios mío.