# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya casi es hora de que parta el gran ejército.
Tenemos que pedirle a los dioses su ayuda.
Tenemos que preparar sacrificios.
¿Qué sacrificaremos?
Este va a ser el ejército más grande que hayamos enviado.
Si el ejército cae...
Si somos derrotados por los sajones, puede que nuestra gente nunca se recupere.
Lo que Ragnar y yo comenzamos hace mucho tiempo terminará y será olvidado.
Ese sería el precio del fracaso.
Entonces repito, ¿qué debemos sacrificar?
Creo que Lagertha quiere decir,
"¿A quién debemos sacrificar?".
Quiero preguntarte algo.
¿Quién será el líder de nuestro gran ejército?
Quizá no habrá un solo líder, sino muchos.
Padre me eligió para llevarme con él a Inglaterra.
¿Cuál es tu opinión, hermanito?
Él me dijo que quería que yo aprendiera de primera mano algo sobre la cultura de los sajones.
El paisaje, las construcciones, y las defensas.
Él dijo que sería útil cuando volviéramos a vengarlo.
¿Estás diciendo que él quería que tú fueras nuestro líder?
¿De dónde son estos?
Son daneses.

--Sí.

- ¡Mira!

¿No la ves?
¿A quién?

Es ella. ¡Lo es!
No, ¡no lo es!
¡Sí, lo es!

Esa es la mujer que me hizo creer que debía ser rey de toda Noruega antes de casarse conmigo.
Esa es mi princesa.
Pienso en ella cada día de mi vida.
Esa es ella.
Bueno, entonces deberías ir a saludarla.
¡Hvitserk!
Hermano.
Gente de Noruega, Suecia e incluso Dinamarca.
Todos para vengar a Ragnar.
Nunca ha pasado en la historia.
Ivar quiere liderar el ejército.
¿Qué?
¿En serio?
Acaba de decírmelo.

No está bien.
Björn debería liderar el ejército.
Estoy de acuerdo, Björn debería ser el líder.
Entonces está decidido.
¿Qué le dijiste a Margrethe?
Uh...
Le dije que siempre la he amado.
Pero entendí que tú tenías derecho a reclamarla antes que yo.
- ¿Y de dónde eres?

-Princess Ellisif.

¿Fue un largo viaje?
Nos llevó cuatro días llegar aquí.
Princesa Ellisif.
Me sorprende verla.
¿Por qué?

¿Puede ser que hayas olvidado?
Por supuesto, no he olvidado.
Me viste, pero no te molestaste en venir y saludar.
Lo siento.
Quería casarme contigo.
Me rechazaste.
No era lo bastante importante para ti.
Pero ahora...
Intento ser muy importante.
Y casi lo he conseguido.
Créeme.
- Ya estoy casada.

Ya estoy casada.
¿Con quién, preciosa mía?
¿Con él?
-¿Es un rey?

Es... conde en Dinamarca.
¿Conde?
Sí
Pero yo ya era rey y no fui suficientemente bueno para ti.
Lo siento.
Sigues diciendo eso.
Lo sientes mucho.
Pero la cuestión es...
Que me dijiste que esperarías y te casarías conmigo cuando yo llegara a ser muy... importante,
Pero mientras tanto, ¡te casaste con un don nadie!
Construí toda mi vida a tu alrededor.
Todo lo que hice, lo hice por ti, y por los dioses.
He dedicado mi vida a ti.
¡Por favor, no!
Te amo.
Por favor, no me mates.
Por favor.
¡Fuera de mi camino!
¿Quién entrega a esta mujer a su nuevo esposo?
Yo.
Los declaro marido y mujer.
Y que los dioses los bendigan
y les concedan hijos, y mantengan alejados a los lobos de su puerta.
Hmm.
¡Muy bien!
¡Y ahora, la carrera nupcial!
¡Vamos, vamos, vamos!
Conoces las reglas de la carrera, hermano.
Tienes que servir el banquete.
¿De qué estás hablando?
Sólo nuestra alegría de estar juntos.
De estar vivo.
¿Su nombre es Tanaruz?
Sí.
Y creo que sé lo que significa.
Significa el que trae esperanza.
Eso es lo que su nombre significa.
El que trae esperanza.
Tanaruz.
¿Vas a marcharte con el ejército?
Por supuesto.
Debo vengar a Ragnar.
Él me amaba.
Pero tú deberías quedarte aquí con Tanaruz.
Tienes nuevas responsabilidades ahora.
No.
Iremos contigo.
- No.

Pase lo que pase, debemos estar juntos.
Pero la niña aún no come adecuadamente.
No parece adaptada ni feliz.
Eres tú el que no es feliz, Floki.
Algo te ocurrió en Algeciras y no has vuelto a ser el mismo.
¿Qué te ocurrió?
Ojalá pudiera decirlo.
¿Por qué no lo intentas?
No quiero ser impreciso.
- No es un acertijo.

Es una verdad.
Es solo que no sé qué es la verdad.
Los dioses no me lo han revelado.
No todavía.
¡Ven aquí, muchacho!
Mi cuerno está vacío.
¡El mío también!
Por mucho que hayamos pagado por este esclavo, creo que fue demasiado, ¿eh?
- Bebamos.
A los recién casados.
Skol.
Skol.
Skol.
Egil...
¿Viste todo lo que necesitabas ver?
Lo bastante como para saber que no están todo lo seguros y a salvo como piensan.
Ve y haz tus planes.
Esperamos tener noticias de tu éxito, conde Egil.
Debiste matar a Ellisif cuando tuviste ocasión.
Ella te deshonró.
Amo a todos los dioses.
A todos.
Pero solo amo a dos personas, a ti, hermano mío,
y a mi princesa.
Si yo decido no matarla, entonces...
Nadie puede hacerlo.
¡Ah!
Por mi esposa y mi hermano.
¿Por qué nos estás mirando así?
No creo que sea justo que me guarde a Margrethe solo para mí.
No me parece lo correcto.
Todos la queríamos, y solo porque soy el mayor...
Sé que ustedes se gustan.
Puedo verlo.
Entonces...
¿Qué piensas,
Hvitserk?
Pienso que deberías preguntar a Margrethe.
¿Están hablando de compartirme?
Sí.
¿Cómo pueden no sentir celos?
¿Ninguno de los dos?
¿Ambos?
Porque somos vikingos.
Veamos si es verdad.
Vamos, entonces.
Esta es mi noche de bodas.
Vayamos a la cama.
¡Hermano!

Esta noche morirás y te darás un banquete con los dioses.
Verás a Odín y a Thor cara a cara.
Gracias, hermano.
Heilir, allar gudarnir.
Entonces, conde Jorgensen,
¿estás preparado para sacrificar tu vida para aplacar y honrar a los dioses?
No tengo miedo.
Los dioses están preparados.
Espero que lo disfrutaras.
De otro modo no vale la pena.
Hermanos, esta es mi decisión.
Rechazamos compartir el poder con cualquiera de los otros reyes o condes, sean quienes sean, o sean lo poderosos que sean.
Y mucho menos, hermanos míos, con el rey Harald Cabellera Hermosa y su hermano, porque tienen intención de derrocarnos.
¿Entendieron?
Todos somos hijos de Ragnar por igual, pero no somos iguales en la batalla.
Así que yo tomaré el mando.
Haré los planes de batalla, y daré las órdenes.
¿Lo entienden?
¿No estás de acuerdo, Ivar?
- No dije nada.

Tu edad te hace pensar que sabes más de lo que sabes.
Pero, ¿qué sabes?
¿Qué hiciste?
¿Qué batallas ganaste y qué batallas perdiste?
Porque es de los fracasos, hermanos, de lo que más aprendemos.
¿De veras?
No quieres escuchar, esa es tu elección.
Pero yo estoy al mando de este gran ejército.
¡Yo!
Y me obedecerán.
Y si lo hacen, hermanos, la venganza por nuestro padre...
Será nuestra.
¿Viniste a decir adiós?

Cuida de Kattegat.
Adiós, hijo mío.
De nuevo, te pongo en manos de los dioses.
Cuida de mi madre.
Ella te necesita.
Adiós, Torvi, madre de mis hijos.
Ruego a los dioses me permitan verlos de nuevo, y a ti.
- Y si no...

Te veremos de nuevo.
- ¡Padre!

Farewell, my son.
- Oh!
Adiós, hijos míos.
- Cuiden a tu madre.
Ella es merecedora de tu amor.
Soy menos merecedor.
Aun te amo.
Los amo a todos.
¿Dónde está el rey?
-Corpus Christi.

- Perdóneme, señor...

¡Estaba a punto de recibir el cuerpo y la sangre de Cristo Nuestro Salvador!
También está a punto de recibir un gran ejército pagano.
Acaba de desembarcar en la costa.
Gracias.

El Señor está antes que todo lo demás.
-Corpus Christi.

Están aquí.
¿Quién?

El gran ejército pagano.
Será mejor que me escuches, padre.
Lo hago.

Este es el ejército que ha venido a vengar la muerte de Ragnar Lothbrok.
Y es todo tu culpa.
¿Cómo que es su culpa?
Liberó al hijo de Ragnar.
Quien les contó todo.
Quien les contó queentregamos a Ragnar Lothbrok al rey Aelle para que lo asesinara.
A veces, Dios hace cosas para probarnos.
¡Esto no tiene nada que ver con Dios!
Tiene que ver contigo.
Y conmigo.
Como tu esposo, podría ordenarte que nos dejases solos a mi padre y a mí.
Pero tú no eres como la mayoría de las esposas.
Así que simplemente te lo pido.
Estás enojado conmigo.
Por supuesto que estoy enojado contigo.
Durante la mayor parte de mi vida, o me manipulaste o me humillaste.
Me usaste para cumplir tus ambiciones, mientras al mismo tiempo tomaste a mi esposa como tu amante y me obligaste a adoptar a su hijo bastardo.
Por favor, dime...
¿Qué clase de padre eres?
Bueno, no soy un padre tan bueno como lo fue Ragnar Lothbrok.
Vi el amor que tenía por su hijo.

Fue una de las razones por las que decidí no matar a su hijo.
No porque estuviera lisiado, sino porque Ragnar lo amaba.
¿En cierto modo nunca me has amado?
Al menos estás siendo honesto al respecto.
Sé que siempre te ha costado ser honesto.
Tal vez eso es algo que aprendiste de Carlomagno.
Lo que aprendemos de los demás debe sonar con algo dentro de uno mismo.
Siempre ha habido algo frío, calculado,
Y pervertido sobre mí.
Lo veo muy claramente ahora.
Ragnar me ayudó a verlo.
Lo mismo hizo Athelstan.
- Odio ese nombre.

Él era un hombre de Dios que puso su pinchazo en tu esposa.
Traicionó su vocación, engendró un bastardo, renunció a nuestro Dios,
-y todavía...

¡Era el hombre más santo que he conocido!
Lo amé porque el Espíritu Santo vivió por medio de él.
Y creo que por eso Ragnar lo amaba.
¡Ragnar era un pagano!
Bueno, si el Espíritu Santo es verdadero y real...
¡Vive a través de todos los hombres, paganos o no!
¡Eso no es cierto!

¡Porque vi a Ragnar morir!
¡Vi el Espíritu Santo moviéndose en él!
Oh, estás equivocado.
Viste lo que querías ver.
Tal vez tienes razón.
¿Por qué negarlo?
Nacemos solos, morimos solo
Y hacemos lo que podemos de la vida.
Ya no te comportas como un rey.
El pueblo ya habla sobre ello.
Estás distraído, estás distante.
Pareces inseguro y titubeante, cuando alguna vez fuiste firme, fuiste fuerte.
Estoy lleno de dudas.
Y he comenzado a creer que ser firme y fuerte fue la ilusión y que estoy inseguro ahora porque es la manera más honeste de ser.
No a la cara de un gran ejército pagano que ha venido a destruirnos.
Es por eso que te he puesto a cargo de nuestro ejército.
Confió en ti completamente.
Es por eso que siempre te utilicé.
Querías a Athelstan.
¿Cierto?
Querías a Ragnar Lothbrok.
Amas a Judith.
¿Verdad?
¿Me quieres, padre?
¿Me quieres?
Porque si me quieres, quiero que lo digas.
Necesito que lo digas.
Por favor.
Por favor.
Judith nos advirtió.
No tenía necesidad de hacerlo.

Aún tengo miedo.
Es interés de los hombres del norte el tener una reputación como grandes guerreros.
Es la mitad de la batalla.
Siembra la semilla del miedo en lo que se les oponen.
Pero créanme, no tengo miedo.
No creo en su reputación.
Dios sabe que ojalá sean los hijos de Ragnar los que llegaron a nuestras costas.
Porque les he preparado una bienvenida muy especial.
Están a punto de descubrir que ya no pueden atacarnos con impunidad.
- Amén.

¡Mi señor obispo, vayamos a la guerra!
¿Que queria él?
Quería lo que todos quieren.
He wants to be loved.
Quiere ser amado.
Ven a la cama.
No, estaba disfrutando solo mirándote.
Siento que mis ojos se oscurecen.
Mi mente está más confundida cada día.
Ahora lucho con cosas sencillas.
Siempre has tenido una carga muy pesada.
Tal vez ahora es el momento de renunciar a ella.
¿Por qué no renunciar a la corona en favor de tu hijo?
¡Eso lo decido yo, no tú!
Mi hijo sabrá la carga muy pronto.
En todo caso,
Siento que en mis huesos todavía hay algo...
Algo importante me queda por hacer.
Pero deberías considerar volver a él, mi amor.
Formalmente, correctamente.
No lo quiero.
El amor no lo es todo.
Tenemos que pensar en Alfred.
Su futuro es de suma importancia.
Y muy pronto mi hijo será un mejor protector que yo.
Contemplen, vendrá gente del norte, y una gran nación, y muchos reyes se levantarán en las costas de la Tierra.
Ellos sostendrán el arco y la lanza, son crueles, y no mostrarán piedad...
No es un gran ejército, después de todo, mi señor obispo.
¡Arqueros!
¿Qué cree, excelencia?
¿No podemos esperar deshacernos de estos paganos fácilmente?
¡Que Dios nos ayude!
No creo que pueda.
¡Ragnar!
Aquí es donde mataron a nuestro padre.
Me han dicho que tu dios es un carpintero.
Y, ¿adivina qué?

¡Dios!
Cómo gruñirán los cerditos, cuando escuchen cómo el viejo jabalí sufrió.