# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Te escribiré.
Cada día.
Vale.
De acuerdo, Junior.
Te veo pronto.
Vamos a estar bien.
Vamos a estar bien, William.
- Creo que es una idea terrible.

No, tiene que oír esto, Randall.
Para esto vinimos hoy, ¿verdad, Dr. Lee?
Creo que sería de ayuda si...
Hace una semana, tuviste un ataque de nervios.
Tu presión arterial estaba por las nubes.
Tu visión se iba y venía.
Y después, parálisis.
Sin mencionar los temblores.
Daba miedo.
Y solo hace cinco días que saliste del hospital.
Y ahora quiere coger y llevar a su padre, quien...
- Beth...

Su padre, quien está en las últimas de un cáncer en estadio IV, nada menos,
- de viaje en coche cruzando el país.

- Bueno.

Memphis no está ahí al lado.

¿Has terminado?
- He terminado.

- Me he calentado un poco.

- No seas mono.

Bueno, lo cierto es que los dos sois encantadores.
- Lo sé.

Mire, Dr. Lee...
Me siento mucho mejor, como ya sabe.
He dejado el trabajo por un tiempo.
Me puse en contacto con usted.
Mis tests de esfuerzo han estado bien.
A mi padre no le queda mucho tiempo.
Y le encantaría enseñarme el lugar de dónde es.
Quizás presentarme a familiares lejanos... lo que para mí, sería muy importante, ¿sabe?
Mi esposa está natural y encantadoramente preocupada.
Estamos interesados en saber qué opina del tema.
Vámonos.
Lo he visto.
Nos hemos levantado temprano.
Vale.
Sigue con el ajedrez mientras no estoy, ¿me has oído?
Vale.
Muy bien.
Vuélvete a dormir.
Cuídale.
Por supuesto.
Y tú cuídate también.
Te mandaré una postal.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Muy bien, no conduzcas muy rápido, ¿vale?
Venga ya.
Vamos a hacerlo a la vieja usanza señor.
De Jersey a Memphis, sin navegador, sin Waze.
He comprado esos mapas por internet.
Ahora, William, vas a ser mi navegador principal.
Todo lo que te pido es que vayas por delante de mí.
Si tenemos que hacer un giro, nos adelantamos.
Si nos vamos a meter en una autopista abarrotada,
- avísame antes.

Sí.

Solo conduce, hijo.
Ya llegaremos.
Solo conduce.
Embarcando en el arcén dos a Pittsburgh.
Odio que te vayas.
Bueno, la abuela no está muy bien.
¿Y tienes que dejarlo todo e ir a cuidar de ella?
Sí, William, tengo que hacerlo.
Es lo que hace la familia.
Pittsburgh no está tan lejos.
Está bastante lejos.
Sí que está bastante lejos, ¿verdad?
Ten cuidado.

Si quieres que vaya, iré.
No, no.
Ya te he tenido para mí sola bastante tiempo.
Es hora de extender tus alas.
Centrarte en tu arte, en tu música.
Tienes un don, cariño.
Tienes tantos futuros ante ti.
Asegúrate de elegir uno bueno para mí, ¿vale?
Así haré.
Y asegúrate de que ese embacaudor primo tuyo sigue tu camino, y no al revés.
Vale.
Eres lo mejor que me ha pasado en la vida.
- Mamá.

No voy a llorar.

Vale.

- Adiós, mamá.

Tío.
Espero que los patos sigan en el Peabody.
Mi tío solía trabajar allí como botones cuando estaba segregado.
Y me colaba.
Tío, me encantaría que vieses esos patos.
¿Quieres un plátano?

No, no.

Dios mío, esta mujer ha metido media frutería aquí.
Con instrucciones.
Se preocupa por ti.
Sí, sí que lo hace.
Sí que lo hace.
Sabes, al principio no le creí cuando me dijo que tuviste un ataque de nervios.
¿Te parece bien que lo llame así?
Tiene muchos nombres.
Ataque de ansiedad, estrés emocional, cansancio nervioso, trauma inducido por estrés.
Elige uno.
Fue bastante sorprendente verte tan vulnerable.
La noche que Kevin te trajo a casa...
O sea, es difícil de comprender.
Parece que tienes la cabeza bien amueblada.
Demasiado bien amueblada.
Siempre ha sido así.
Poniendo presión sobre mí mismo, desde que era pequeñito.
Mi padre... lo mantenía a raya.
Cada vez que le daba demasiadas vueltas, él solía poner sus manos a ambos lados de mi cabeza, y decir...
Allá vamos, respira conmigo.
Y nos sentábamos allí, respirando juntos... hasta que se pasaba.
¿Cómo era?

Era mítico, supongo.
Tenía esta risa increíble.
Era como, cuando se reía, era como... como si le sorprendiese, ¿sabes?
Como si le sorprendiese poder reírse tan libremente.
¿Dónde está enterrado?
Está incinerado.
Kate tiene sus cenizas.
Pero esparcimos algunas cerca de un árbol en su parque favorito, así que ese es más o menos su lugar de descanso eterno oficial.
¿Crees que podríamos ir?
Me gustaría presentar mis respetos.
En realidad, me gustaría.
Pero no en este viaje.
- Perderíamos medio día de camino.

Baja la ventanilla, sube el volumen.
Llévame a conocer a tu padre.
Dame un minuto.
Sí.
Seguro.
Gracias.
Por hacer lo que yo no pude.
Por criarle y hacer de él el hombre que es.
Siento no haber tenido la oportunidad de conocerte, hermano.
Me hubiera gustado escuchar esa risa.
Me hubiera gustado conocer al padre de mi hijo.
Sí.
Guay.
Me gusta.
Preséntale tus respetos y entonces deberíamos seguir de camino.
"Querido William, recibí tu precioso poema y me dio tranquilidad.
Por favor para de ser tan duro contigo mismo por no asistir al funeral.
A la abuela no le hubiera gustado que vinieses tan lejos.
Voy a quedarme aquí por un tiempo y encargarme de sus asuntos".
"Querido William, adivina qué.
He encontrado trabajo en la biblioteca.
Pagan bien y puedo estar todo el día rodeada de libros.
Sé que no planeaba quedarme, pero el dinero ayudará seguro..."
"Querido William, estuvo tan bien hablar contigo la semana pasada.
Me alegra oír que a la banda le va tan bien y que tu primo se está manteniendo centrado".
"No debes tener vergüenza por tocar grandes versiones, William, recuérdalo".
"Te echo de menos, cariño.
Voy a volver pronto para verte tocar".
Venga, cariño.
Así que le dije: "Cariño, mira, eres una belleza incomparable, sin dudarlo, pero estás hablando de pasar el resto de tu vida conmigo y... por mucho que me guste un filete de primera,
¡no estoy preparado para dejar de comerme un montón de costillas!"
¿Sabéis lo que os digo?
Sí, me gustan mojaditos, no secos, ¿verdad?
¿William?
¿Veis?
Mi primo la monja.
Oye, tío, dejadle tranquilo.
Si todos fueramos tan buenos como mi primo,
Memphis sería mucho más seguro.
Mucho menos divertido, pero muchísimo más seguro, ¿verdad?
Ahí tienes, niño.
Mira, siento haberte tomado el pelo antes, primo.
Ya sabes cómo me pongo cuando le doy al... ya sabes.
He estado escribiendo.

Venga.
Vamos a verlo.
Bueno...
¡Ya era hora, tío!
He estado esperando a tu flaco culo con talento para que nos lleve a hacer algo grande.
¡Tíos!
El niño ha hecho algo.

- ¿Ahora?

A terminarse las bebidas.

Vale.
He esperado dos años a que me pasaras algo.
No me voy a dormir ahora.
De acuerdo, dame un sol.
Sí.
*De pie en la estación*
*No sabemos qué decir*
*Mirando por la ventana*
*Mientras te alejas*
*Si voy a estar solo*
*Deja que esté contigo*
¡Has terminado con nuestros días de hacer versiones oficialmente, tío!
¡Te lo juro!
*Madre, no llores*
*Vamos a estar bien*
*Abre tu maleta*
*Cuando llegues esta noche*
*No estás sola*
*Yo estoy siempre*
*Siempre aquí contigo*
*No te rindas conmigo*
*No me rendiré contigo*
*Todo va a salir bien*
*Sé que tú también lo crees*
*Si voy a estar solo...*
*Deja que esté contigo*
*Mira arriba*
*No hacia abajo*
*Todo se soluciona*
*Incluso cuando no estás*
*Siempre podemos volver*
*Siempre podemos volver*
*Siempre podemos*
*Siempre, siempre, siempre*
*Siempre volver*
Ni lo intentes.
¿Cómo estás?
¿Vas a venir con nosotros esta noche?
No, voy a dar el día por terminado.
Tío, sabes que todo esto es gracias a ti, primo, ¿verdad?
¡Deberías intentar disfrutarlo más, William!
Lo sé.
¿Están las damas listas?
Venga.

- ¿William?

Tu madre al teléfono.
Hola, mamá.
Vale.
¿Por qué haces la cama?
Me gusta hacer la cama.
Pero estamos en un hotel.
Es un motel y esto es una cama y me gusta hacerla.
Otra persona podría hacerla, es todo lo que digo.
Bueno, supongo que es una cosa menos que otra persona tiene que hacer, ¿vale?
Espera.
Con cuidado.
¿Estás listo para volver a Memphis?
Bueno, estamos aquí.
Sí, lo estamos.
Soulsville es donde crecí.
Tenía una novia que vivía por allí arriba.
¿Ves?
Carne fresca de pollo que podías ir y elegir.
- Te mataban el pollo...

lo desplumaban, lo limpiaban,
- y entonces te lo envolvían.

Así es como se compraban pollos por aquella época.
William, ¿sabes a dónde quieres ir primero?
Sí.
¿Debería poner el GPS o...?
No hay que poner nada.
- Gira ahí a la derecha.

Aquí es donde vivía con mi madre.
- ¿Los dos solos?

Parece diferente.
Bueno, es lo que hacen más de 40 años.
¿En qué piensas?
No puedo dejar de mirar esa puerta.
Solía haber dos, ahora una está con ladrillos.
¿No es una cosa rara para fijarse?
Todos estos años, y es una puerta lo que me tiene en vilo.
Solía tener el pelo a lo afro.
- No.

Pero entonces me hicieron socio, la vida empezó a ser mas seria.
Necesitaba actualizar la apariencia.
Tess tenía tres años entonces.
Y cuando volví del barbero ese sábado, afeitado, pelado, se quedó mirándome y empezó a llorar.
No.
La pobre niña casi hiperventiló.
Y no fue que no me reconociera
Solo necesitaba un minuto para ver más allá de la puerta de ladrillos, eso era todo.
- Creo que quiero entrar.

Bueno, probablemente haya gente
- que ahora viva ahí, así que...

- tesoro sigue ahí.

- Buenas tardes.

No nos conoce, pero mi padre creció en esta casa y nos preguntábamos si podríamos echar un vistazo.
Significa mucho para él.
- Lo agradecemos.

- ¿Qué demonios está haciendo?

William, quizás no deberías perturbar...
Mi tesoro.
¿Sí?
Bueno, ¿qué es?
Unos cuantos juguetes y tres monedas.
Sí, no, ya lo veo.

Los puse ahí y después de todos estos años, siguen aquí.
¿Qué te parece?
¿No es extraño cómo el mundo se para y se mueve así, sin más?
Vale, entonces... aquí tienes tu ladrillo.
No sabía que eso iba a pasar pero... gracias, gente.

Esto sí que es comida, hijo.
Ya sé lo que quiero.
Intento no comer mucho cerdo, tú me entiendes.
Que Dios te bendiga.
Que aproveche.
Sabe igual.
- Díselo.

Están haciendo más carne.
Recuerdo la primera vez que mi padre me llevó a la barbería.
Yo también lo recuerdo, tío.
- Mi peluquero se llamaba Cliff.

Jamás le olvidaré, porque siempre solía amenazarme con cortarme las orejas.
En vez de a capas, tenía una rampa de menos a más, tal que así.
Desde luego que no era el rizo Jheri.
Yo me hice los buenos, tío.
- Se te ve bien, tío.

Esta... esta es.
Esta es la fuente original que dejaron aquí como lección de historia.
Aquella era blanca y esta era negra.
¿Sabes qué?

Dios mío, estás metido en problemas, hijo.
- Creo que deberías probar.

- Por los viejos tiempos.

- Sí.

Willy.
Sí, sé que el momento no es el oportuno, con nosotros despegando y todo eso.
Tu mamá te necesita, ¿de acuerdo?
Nunca te disculpes por hacerte cargo de la familia.
No estaré mucho fuera.
Mamá es un tanque.
Sí, con las balas y todo.
Voy a volver con 60 canciones nuevas.
¿60?

- Aquí tienes.

Venga hombre, cógelo, cógelo, cógelo.
- Te lo devolveré, de verdad.

Así es como me lo devuelves, ¿vale?
Niño, tienes un don de verdad.
- ¿Lo sabes, primo?

Ya está bien con todo eso, ¿vale?
No vuelvas a apartar la mirada.
Tío, si ves algo que quieres, no apartes la mirada.
Ve a por ello.
¿Me oyes, primo?
Sí.
Sí.
De acuerdo.
De acuerdo, tú, ven aquí.
Vamos a hacerlo.
Te quiero, primo.
Yo también te quiero.
Hola, Ricky.
- Soy yo, William.

Vete ahora mismo de mi club.
Me estoy muriendo, Ricky.
Estabas muerto para mí desde hace mucho, Willy.
Tenía que cuidarla.
Venga, ¿crees que no lo sé, primo?
Lo sé.
Lo siento. ¿Primo?

¿Este es tu primo?
Sí.
Mi hijo, Randall.
Sí, se parece a ti.
¿Tú crees?

Quise volver.
¿Sí?

Durante años, esperé a saber de ti.
Íbamos a hacer algo grande, tío.
Lo siento, sé que estáis poniéndoos al día... pero entonces tú eres, qué, mi primo segundo?
¿O es primo pero...?

¿Qué demonios te pasó, primo?
Hola, mamá.
Te dije que no vinieras.
Claro que vine.
Estoy más enferma de lo que parece, cariño.
Está bien.
Estarás bien.
No tardará mucho, por lo menos.
No quiero que te quedes atrapado aquí.
Tu vida está en Memphis.
- No te alejaré de allí.

Quiero que me hables sobre todos esos clubes que estáis llenando.
Pero me has pillado en la siesta, así que, ¿por qué no sales y exploras un poco la ciudad?
Hay una parada de autobús justo enfrente y sé lo que te gusta el autobús.
Y trae un poco de pollo.
Te cocinaré algo especial para cenar, ¿vale?
- Vale.

- Sí.

¿Estás bien, mamá?
Sí.

- Vale.

- Hola.

¿Está ocupado?
- William.

- No, William, no puedo, no puedo.

No puedo con las cucharadas.

Me encantaba despertarte por las mañanas cuando eras niño.
Tú me mirabas con esos preciosos y grandes ojos.
Y ahora... yo estoy aquí abajo... y tú ahí arriba.
Recítame el poema.
- El que me gusta, ¿sabes cuál?

Espléndida frente a la noche...
Las luces del faro, el arco rastreador...
Y el destello rojo de las bombas.
Llenando el ojo y el cerebro.
Bien.
- Ahí tienes tu poema, mamá.

Me avergonzaba de lo que me había convertido.
De acuerdo.

Pero me estoy muriendo, y necesitaba decirte que lo siento.
Fuiste bueno conmigo, primo.
Te lo debía.
Y te debía esto.
Ahora, vámonos.
William.
¿Estás...?
¿Estás muy enfermo para tocar?
Nunca estoy muy enfermo para tocar.
Espera.
A ti te conozco, a ti te conozco.
Así que eso te hace...
Prima segunda de William y tu prima tercera.
¡Tú tienes un primo!
¡Tú tienes un primo!
¡Todo el mundo tiene un primo!
Lo siento, a mí me crió gente blanca.
No sé hacerlo mejor.
Es mi esposa.

Cariño, no te lo vas a creer.
Tengo 12 primos de manera diferente.
Las fotos son increíbles.
¿En serio está tocando en el escenario?
Sí.

Ojalá estuvieras aquí.
- No, qué va.

Todo es mejor si le añades un poco de Beth.
Eres la salsa de chocolate de mi helado, niña.
¿Estás borracho?
*Puede que esté un poco borracho*
*Pero no significa que no sea cierto*
Suenas bien.
Me siento bien.
Beth, aquí tengo otra familia completa.

Bueno, haz muchos vídeos.
Así lo haré.
Te quiero, Beth.
Te quiero.
¡Primos!
De acuerdo, viejo.
Te he dejado dormir porque nos acostamos tarde, pero esos patos no nos van a esperar todo el día.
Bueno, probablemente lo hagan, pero yo no.
Así que esto es lo que tenía en mente.
Podemos...
William.
Oye.

Está bien.

Vale.
No lo entiendo.

- Estaba tocando el piano.

- Estaba bien.

En realidad no hay ningún calendario que explique lo que ocurre en este estadio.
Siendo honestos, es un milagro que pudiera hacer el viaje.
Pero no hemos terminado el viaje.
Ni hemos visto los patos, hombre.
Vale.
Vale.

Dije que lo haría y lo haré.
Dije que lo haría y lo haré.

Tengo que llevarle a casa, donde estará cómodo.
Así que, dígamelo claro... ¿puede volar?
Porque tengo medios para obtener un servicio de transporte...
Sr. Pearson, lo siento mucho.
Pero estamos hablando de horas, un día como mucho.
No, no.

Hay un medicamento que
- esperamos que apruebe la AAM...

Su corazón está extremadamente
- afectado ahora mismo.

- médico de Nueva York?

- Seguro que usted es muy bueno en...

Lo siento mucho, pero me pidió que le hablara claro, así que lo haré.
Su padre no va a dejar este hospital.
Bien, necesito confirmarlo, ¿es usted el responsable de tomar decisiones?
En términos de tratamiento paliativo, el procedimiento estándar es ofrecer comodidad y cuidados, calmantes a dosis elevadas.
Sin intubación, sin reanimación.
No, no, no, no.

He hablado con el médico.
Sabías que no volverías a casa.
¿Qué estás haciendo?

Tengo algo para ti.
En la parte delantera de mi mochila, cógelo.
Esperaba el momento oportuno.
Voy a llamar a Beth.
Traeré aquí a las niñas para que te abracen en unas horas.
No, no, no, no, no, no, no.
Les dije adiós cuando estaban acostadas.
Quiero que me recuerden mirándome desde abajo, no desde arriba.
Arriba.
Tío, sí que fue valiente lo que hiciste, llamar a mi puerta aquel día.
Venga, hombre.
Baja todas las ventanas, Randall.
Pon a tope la música.
Deja crecer ese afro.
Deja que alguien te haga la cama.
Me gusta hacerme la maldita cama, viejo.
Pues, entonces, hazla.
Te lo mereces.
Te mereces la vida maravillosa que has construido.
Te mereces todo, Randall.
Mi precioso niño.
Mi hijo.
No he tenido una vida feliz.
Malos momentos y... malas decisiones.
Una vida que pudo ser y no fue.
Hay quien diría que fue triste, pero yo no.
Porque las dos mejores cosas de mi vida... fueron la persona que estuvo al principio... y la persona que estuvo al final.
Es algo bastante bueno para poder decir, creo.
Yo también lo creo.
Tengo un poco de miedo.
Estás bien, papá.
Estás bien.
Respira.
Venga, ahora, respira conmigo.
Allá vamos.
Allá vamos.