# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The 100...
La salvación está aquí.
Juntos hemos luchado, y juntos resurgiremos.
En seis días, cualquiera que no esté en este búnker morirá.
Aquí hay espacio para 1200 personas.
Podríamos compartirlo equitativamente.
En lo único que puedo pensar es que hay una guerra, y yo no estoy en ella.
Librar una guerra no es la mejor forma de decidir quién sobrevive.
- Un cónclave.

Un campeón por clan.
Una muerte en lugar de miles.
Y quienquiera que gane, consigue el búnker.
- No hay manera de que podamos ganar.

Estoy aquí por la guerra.
Guara kom Podakru.
Acepta el sello de tu clan y lucha con honor como su campeón.
¿Estás aquí para darme una charla?
No tienes que hacer esto.
Podemos encontrar a otra persona para que luche.
Si muero, muero.
Al menos, moriré peleando.
- O...

Esta es mi decisión, Bell.
Sé cuáles son las probabilidades.

Es la hora.
Oye...
Puedes con esto.
¿Crees realmente que tenga alguna posibilidad?
Ahora mismo, necesita creerlo.
Octavia kom Skaikru, un paso adelante.
Acepta el sello de tu clan y lucha con honor como su campeón.
Ilian kom Trishanakru.
Acepta el sello de tu clan y lucha con honor como su campeón.
¿Qué estás tratando de probar?
Estoy aquí por Trishanakru.
No por ti.
Cónclave, una batalla a muerte dentro de los muros de Polis.
Estos guerreros lucharán hasta que solo quede uno.
Cuando ese guerrero recoja todos los sellos de los caídos y me los entregue, será declarado el vencedor.
Solo este último campeón nos dirá qué clan merece sobrevivir en la cripta de Bekka Pramheda, y qué clanes están destinados a perecer en el Praimfaya.
Honramos a aquellos que caen por la espada pero seguimos al único que la empuña mejor.
Esa seré yo.
Soy Luna kom Flokru, y soy la última de mi clan.
Sabemos quién eres...
La natblida que huyó de su cónclave.
No voy a huir de este.
Acepta este sello, Luna kom Flokru, pero con tu clan desaparecido, ¿por quién lucharás?
No voy a luchar por nadie.

Cuando gane...
Nadie se salvará.
El tatuaje de Lincoln.
No luches con agresividad.
No reveles tu siguiente movimiento antes de golpear.
Y nunca dejarme expuesta.
Lo recuerdo.
Es normal que tengas miedo.
No lo tengo.
Gaia nunca aceptaría esto...
Pero espero que tú sí.
¿Por qué me estás ayudando?
Si gano, eso significaría el fin de tu gente.
Tú eres mi gente.
Te enseñé cómo luchar, pero por quién luchas está en ti.
¡Skaikru!
Dos asesores para la worgeda.
El resto, presentaos en vuestra zona segura designada.

Vamos.

Esta conversación no ha terminado.
La ola de muerte llegará en los próximos tres días, y aquí estamos
¿arriesgando el destino de nuestra gente en un deporte sangriento?
El destino de toda la gente.
- Has escuchado a Luna.

Te equivocas.

¿Quieres que hagamos trampas?
Conoces las reglas.

Las reglas no son el problema, Marcus.

Incluso si detenemos a Luna, incluso si Octavia encuentra una manera de ganar,
¿alguien cree de verdad que los terrícolas aceptarán Skaikru como los únicos supervivientes?
Sí.
El cónclave es sagrado.
Honrarán al ganador.
Te guste o no, ahora somos terrícolas.
Lleva a nuestra gente a la zona segura.
Nosotros tendremos a Octavia lista para la lucha.
El resto depende de ella.
Deberías ir con él.
No sabría qué decirle.
Tengo que ayudar a mi madre a preparar el búnker para quien sea que gane.
Además, eres su hermano.
No estar allí sería peor que decir algo inapropiado.
¿Podemos hablar?
¿Solos?
¿Qué pasa?
No podemos permitir que gane Luna.
El plazo para hacer alianzas ya ha pasado.
Hoy estoy luchando por mi gente.
¿Puedes vencerla?
Por supuesto que puede.
Ella sangra como todo el mundo.
Sé que es difícil para ti aceptar que se ha acabado, pero ha acabado.
Habéis dejado claro que no tenéis respeto por nuestras tradiciones, pero esta tradición no es sobre respeto.
Es sobre sangre, y si el destino considera que mi sangre se derrame hoy aquí y que se pierda toda esperanza para mi pueblo, entonces no me importa una mierda quién termine dentro de ese búnker o si alguien lo consigue.
¿Ves?

Yo quiero que la humanidad sobreviva, incluso si no es mi gente.
Sal de este campo de batalla antes de que deshonres a tu gente una vez más.
Está bien, escúchame.
La guerrera de la máscara azul, tiene dos espadas curvas.
La he visto practicando.

- Ve a por su mano débil.

El jinete de las llanuras y el guerrero del valle Shallow, son fuertes, pero lentos.
Puedes evitarlos, por no mencionar la lluvia ácida que puede caer en cualquier momento, así que quédate donde puedas cubrirte.
¿Qué, Bellamy?
Si tienes algo que decir, dilo.
No necesitas nada de esto.
Cuando suene el cuerno para empezar, permanece fuera de la vista y deja que los demás eliminen a la competencia.
- ¿Quieres que me esconda?

He venido para luchar.
Eras la chica de debajo del suelo.
Úsalo, justo como mamá nos enseñó.
Bellamy tiene razón.
No tienes que matar a los 12 guerreros.
Solo tengo que matar al último.
Embajadores y consejeros, a la torre.
Campeones, a vuestras banderas.
Gracias.
Que nos volvamos a encontrar.
Pues claro que lo haremos.
Has recorrido un largo camino, skairipa.
Es una pena que tenga que matarte hoy.
Hora de ver cuánto has aprendido.
Tu lucha ha acabado.
¡Trikru ha caído!
Los dos primeros campeones han caído.
Gael kom Ingranronakru...
Tu lucha ha acabado.
Por favor, que no sea ella.
Fio kom Trikru...
Tu lucha ha acabado.
Octavia sigue ahí afuera.
No pude decirle que la quiero, ni siquiera en el fin del mundo.
Créeme, Bellamy, lo sabe.
Lo sabe.
Has sido inteligente como para volver aquí y esconderte, pero no lo suficiente.
Por Lincoln, haré que tu muerte sea rápida.
¿Cómo puedes decir su nombre?
Lincoln se avergonzaría de ti.
Lincoln era un estúpido.
Creía que todos éramos iguales...
Un clan, la misma gente.
¿Y hacia dónde le llevó eso?
Mira a tu alrededor.
Esto es lo que la humanidad elige hacer con sus últimos días.
¿Otra batalla?
¿Más sangre?
Solías creer que valía la pena salvar a la gente.
Me equivoqué.

Lincoln no.
Él creía que podíamos ser mejores, y por eso lo amaba.
Y aun así, aquí estás, matando a otros por tu clan, igual que todos los demás.
Lincoln estaría avergonzado de ti.
Tu lucha ha acabado.
Y una mierda.
No puedes esconderte para siempre.
Octavia, no estoy aquí para matarte.
Entonces has venido al lugar equivocado.
Los otros clanes están haciendo alianzas, trabajando juntos.
Deberíamos hacer lo mismo.
No necesito tu ayuda.
Mira.
Deberías haberte quedado en tu granja.
Octavia, no seré tu enemigo.
No soy la chica que quieres que sea.
La próxima vez que te vea...
Te mataré...
Y eso es una promesa.
Sangedakru ha caído.
La guerrera de la máscara azul le ha matado con un arco.
Acabo de verlo.
¿Y?
Que la vimos antes de la lucha.
No tenía un arco.

Sí, las espadas curvas.
Bueno, podría haber cogido un arco fuera del campo de batalla.
¿Qué pasa?
Echo ha desaparecido.
Bellamy.
Bellamy, espera.

Mi hermana está allí abajo.

- y voy a detenerla.

- Podría ser cualquiera allí abajo.

Entonces, uno de los vigilantes de Gaia la encontrará, y la Nación de Hielo
- será castigada.

- Echo es una espía.

Si te cogen en ese campo de batalla, todos pagaremos el precio.
Ejecutarán a Octavia, y dejarán morir
- a toda nuestra gente.

¿Y crees que debería quedarme aquí y no hacer nada?
No.
No.
Espera hasta que oscurezca...
Para que no te pillen.
¡Bilaik skairipa!
Te he dicho que te alejaras.
De nada.
Esto no es una broma.
Si al final solo quedamos nosotros dos, ¿entonces qué?
Uno de nosotros tiene que morir. ¿No lo entiendes?
- Sé en lo que me he metido.

No te seguí.
Trishanakru me necesitaba.
No me puedo mover.
No siento las piernas.
Quítame la vida.
No.
Dijiste que la próxima vez que me vieras...
Eso no es lo que quise decir.
Lo prometiste.
No temas a la muerte, porque solo es el comienzo del próximo viaje.
Debería haber sabido que vosotros dos no podríais manteneros alejados.
Te he oído por toda la calle.
Tienes suerte de que no fuera del consejo.
He venido a detenerla.
Explícate.
Solo estaba tratando de ayudar a salvar a nuestra gente.
No soy mi madre.
No estoy dispuesto a dejar de lado el honor por el poder.
Nadie tiene que saberlo.
No lo entiendes.
No permitiré que tu deshonra le dé a Luna ventaja, y nunca más volverás a avergonzar a nuestro clan.
Ya no eres de Azgeda.
- Señor, espere.

No te equivoques...
No habrá sitio para ti dentro de ese búnker.
Ahora fuera de mi vista, y sal de este campo de batalla sin que te vean, o sabrán que eres tú la causa de la muerte de nuestra gente.
Si vas a matarme, hazlo de una vez.
Tu presencia aquí me dice que tu hermana sigue viva.
Eso es verdad.
Si pido una reunión del consejo, será ejecutada en este momento...
¿Pero dónde estaría la diversión?
Realmente crees que pueda ganar, ¿no?
Yo no contaría con ella si fuera tú.
Ha sobrevivido cosas más difíciles que esto.
Antes de que muera, le diré que tiene suerte de tenerte como hermano.
Tengo una idea mejor.
Después de que te destripe y antes de que mueras, dile que el afortunado soy yo.
Mezi kom Louwoda Klion Kru....
Tu lucha ha acabado.
Solo quedan cuatro guerreros...
Roan kom Azgeda,
Luna kom Flokru,
Guara kom Podakru y Octavia kom Skaikru.
Lo siento por Trikru, Indra.
Octavia lo está haciendo bien.
Gracias a ti.
Tú le enseñaste a ser una guerrera.
Un guerrero tiene muchos maestros, el jefe de guerra entre ellos.
Si gana, veremos lo que realmente ha aprendido.
Tú.
Me mentiste sobre la Llama.
Confié en ti, y tú rompiste esa confianza.
No sabía qué más hacer.

- matado a la hija de Indra.

Lo habría hecho.
¿Qué estás haciendo?
Proponiendo una tregua.
Solo quedamos cuatro.

Uno de nosotros debe ganar para que la humanidad sobreviva.
¿Y qué pasará después de que la matemos?
Que gane el mejor guerrero.
Hasta entonces, somos un clan.
Eso es mío.
Ven y cógelo.
La última vez que luchamos, estaba herida.
Esta vez no.
La última vez que luchamos, no trataba de matarte.
Mi turno.
¡Lluvia ácida!
¡Roan, corre!

Tu lucha ha acabado.
Seguiría siendo una muerte digna.
Del agua nacemos, al agua regresaremos.
El rey está muerto.
Tenías razón cuando dijiste que solía pensar que la gente era generalmente buena, si los sacas de este mundo y les enseñas el camino de la paz, la oscuridad se desvanecería, tal y como la oscuridad se desvaneció en mí.
Incluso dejé de culparme por matar a mi hermano en el cónclave...
Pero la verdad es...
Pero la verdad es, que cuando lo vi de pie frente a mí en la arena y supe que solo uno de nosotros podría vivir...
Quise ser yo.
Hui porque tenía miedo de lo que soy.
Soy la oscuridad.
Todos lo somos...
Y este es el final.
Te equivocas.
Hay gente que vale la pena salvar.
Solo que no a ti.
Tu lucha ha acabado.
Roan de Azgeda...
Tu lucha ha acabado.
Octavia kom Skaikru es victoriosa.
La cripta de la primera comandante le pertenece a su gente.
No.
Hoy no estaba luchando por Skaikru.
Creí que estaba luchando por mí misma, pero ahora sé que eso tampoco es verdad.
Estaba luchando por todos nosotros.
Skaikru no tomarán el búnker solos.
Lo compartiremos equitativamente porque somos iguales.
Somos un clan, y sobreviviremos al Praimfaya juntos.
Juntos.
Lincoln estaría muy orgulloso de ti.
No habrá espacio suficiente para toda nuestra gente.
Es el Día de la Unidad, Kane.
¿Dónde está mi hermano?
La estación Alfa y la estación fábrica están en el nivel 4.
Hydra y granja, nivel 5.
Todo el mundo a comprobar su nuevo hogar, reunión aquí en una hora.
¿Qué coño has hecho?
Si solo un clan podía sobrevivir, bien podría ser el nuestro.
Clarke, ¿estuviste de acuerdo con esto?
Fue idea suya.
Hemos hecho lo que teníamos que hacer.
No, no.

Está cerrada.
¿Están todos muertos?
No.
Han usado gas
- igual que los hombres de la montaña.

Skaikru nos ha traicionado a todos.