# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Once Upon a Time...
Robin...
Robin de Locksley, oficialmente te doy la bienvenida a Storybrooke.
¿Un hermano gemelo?

Esta era la moneda de mi padre.

Mi padre fue apuñalado, y no estaba borracho.
Su asesino podría estar suelto por ahí.
¿Y bien...?

No pude conseguir dinero para los remedios.
Lo siento, Ruth...

Le fallé a David y a James.
David y James...

Los remedios buenos son muy caros.

No tenemos nada que darle a cambio.
¿A sus hijos les gustan los cuentos?

Había una vez, un rey llamado George...

Y había un granjero llamado Robert...

¡Fuera de aquí!

Entonces, no sobrevivirán el invierno, querida.
Miren, pueden tener un hijo sano... o dos muertos.
No tenemos alternativa.

Sabia decisión.

Una decisión imposible, lo sé...

Cara, me llevo a David.

¡Cruz!

- Tu padre te ama mucho.

Cuidado con sus palabras.

Quiero decir algo.
Emma, estoy muy orgulloso por lo que hiciste esta noche.
Vencer a Gideon nos recuerda que con un poco de esperanza... nada puede separar a esta familia.

- Por la familia.

Gracias, papá.

- ¿Estás bien?

Lo sé.

He recuperado mi futuro.

Sí, por supuesto.
David...
¿Padre?
¡David!

- ¡Sí, estoy bien!

Es hora que descanses.

¡Dije que estoy bien!

Sólo quería ayudar.
- Estás despierto.

Se llama reloj despertador.

Bueno...

- de ropa limpia.

De acuerdo...

Regina, ¿qué pensabas?

Tú no estuviste allí.

Pero no sabes quién es.
Que se parezca a Robin Hood no lo convierte en él.
Créeme, una vez besé al hermano de David. ¡Nada que ver!
Apenas si hemos hablado.
Bueno, tienes cosas que decirle, como por ejemplo...
- que tiene una hija.

A eso apunto...

Puede haber algo de Robin en él.

- Eso debe significar algo.

Lo mereces.
- Estoy preocupada.

¡Qué sorpresa!

En realidad, es por David.

- como lo que era.

Técnicamente, sigo siendo un pirata, pero... de los buenos.
Aunque a veces...

- Suena complicado.

Bueno...
Está por complicarse más.
Ya veo.

- Esa es una buena noticia.

Intento descubrir cómo pedírselo...

El Capitán Garfio comprando un anillo...
Eso de por sí, indica un progreso.

Ahora escuchas a tu conciencia...

- Creo que David no.

Y si quieres saber lo que David piensa de ti... pregúntaselo.
Hola, David.

Esto es cada día más difícil, ¿verdad?

- y te amo tanto.

La familia...

- ¿Qué haces aquí?

Apenas si fuiste mi padre. ¡Fuiste un borracho que murió cuando tenía 6 años!
- ¡No te debo nada!

¿Es por esto...?

Me pasé la vida intentando olvidarte.
- ¡Dime qué quieres!

Deberías gastar eso en tu familia.
- ¿Cuántos años tiene tu hijo?

Es un buen chico.

Sírveme un trago.
¡Cretinos, todos de pie!

Sé lo que piensan...

Cualquiera que me dé información será recompensado.
Quien oculte alguna información...

- ¿Estás loco?

Está en problemas...

¿Crees que querrá regresar aquí?
A una granja que agoniza...

No lo sé, pero debo intentarlo.
Debo ser mejor para el niño.

Te lo juro, Ruth, si logro componer a esta familia... podré componerme a mí mismo.
¡Hola, pequeñín!
- ¿Adónde vas, padre?

Y cuando vuelvas, ¿en serio estarás mejor?
Sí, estaré mejor.
No volveré a tomar ni una gota.

¿Llevarás mi moneda de la suerte, para estar a salvo?
Gracias, David.

David, disculpa que venga tan temprano.

¡Garfio!

Dime si ves algo...

Ya lo hablamos.

Intenté resistirme pero...

- Vi el fantasma de mi padre.

Sí, y no me digas que debo dormir.

Había renunciado a él, Garfio.

- Uno con una familia propia.

Mi padre fue un hombre débil, pero sigue siendo mi padre... y merece justicia.

Quizás Emma sería mejor para eso.
Es Sheriff y Salvadora...

No, no llames a Emma.

Ellas no aprobarían lo que tengo que hacer.
- ¿Y crees que yo sí?

¿Así que todos los de este libro viven aquí, en Storybrooke?
- La mayoría.

- Debe ser... una gran historia.

Quizás algún día quieras contármela.
Disculpa...
No vayas a ningún lado.

¿Cuándo planeabas decírmelo?

¡Zelena!

¿Por qué?

Créeme, no se trata de eso.
- No le dijiste sobre la niña, ¿verdad?

- Es... difícil.

Dile que no tiene derechos sobre mi hija... ninguno.
- Si se le acerca, se lo haré pagar.

Adiós.
Robin, debo decirte algo...
¿Robin?
¿Nottingham?

¡Quién lo creería!

Espera, no soy ese hombre.

Yo no soy de Storybrooke.
Pude haberte matado, pero con lo que me hiciste, quiero algo más personal.
- ¡Alto!

- No lo hagas.

¿Pero, yo?

- ¿Qué diablos hiciste?

- ¿Quién dice que me arrepentiré?

Déjame ver tu mano.
Sé de un lugar donde puedo curarte esto... pero debes prometerme que dejarás de andar por ahí... intentando matar gente.
De acuerdo.

- ¿Seguro que Emma no está?

- No vendrá por un rato. ¿A qué vinimos?

- Espera, ¿qué pasa?

- Regina le dio una caja con pociones.

Usaré algunos ingredientes y hechizos y averiguaré qué le ocurrió a mi padre.
Espera, para...

Si tienes miedo, olvídalo.

No tengo miedo, me preocupa.

¿Qué te pasa?

- Quizás intento ya no ser ese tipo.

Necesito la llave del cobertizo y un vigía.
¿Ves?

Hace 6 años te llevaste a mi hijo y ahora necesito tu ayuda.
Lo siento, tratos son tratos.

No te pido eso, pero James... está perdido.
Quiero que me ayudes a encontrarlo.
¿Y qué me ofreces por esa pequeña proeza?
- No tengo nada que ofrecer.

- Me lo debes.

Al fin me he convertido en padre.

Lo siento.
No tengo tiempo para sensiblerías y todo tiene un precio...
Aunque podrías convencerme a cambio de... un pelo de tu cabeza.
Las pequeñas cosas tienen grandes poderes.
De acuerdo.

Qué curioso...
El chico no fue secuestrado.

- Y no quieres seguirlo a ese lugar.

En un reino lleno de tentaciones, y tengo un boleto extra para entrar.
Primero el pelo.
- Nuestro segundo trato se completó.

"Las pequeñas cosas tienen grandes poderes"...
Algún día... quizás todos podamos reunirnos con nuestros hijos.
Llegó Emma.

Hola, amor.

Henry olvidó su salvavidas y tú siempre insistes con la seguridad al navegar.
- No puedo dejarte entrar allí.

- Porque estoy desesperado por besarte.

- Te olvidas de algo.

De mi súper poder...

¿Qué me estás escondiendo?
La verdad es...

- debido a Archie.

Sí, visité al Grillo porque necesitaba hablarle de... de ti.
Creía que ibas a morir...

Cambia su forma de pensar sobre todo... sobre nosotros...
Y me recordó lo importante que es compartir mis sentimientos...
Y no quería que entraras sin compartirlos, así que...

Bueno, me gusta lo sentimental de vez en cuando.
¿Por qué estaba aquí?

- Vamos.

Pero lo hiciste bien.

- Mi mano no está tan mal.

- ¿En serio ibas a matar a Nottingham?

Dijiste que creaste este sitio con una maldición.
¡Demonios, mira todo esto!

Los corazones de mis enemigos, pero...
¿Y esto?

¡No, no lo toques!

Sí, lo sé...

Pero he cambiado.
Y por eso debo decirte algo.
El otro Robin, tiene un hijo.

Pero no es tuya...

¿Lo sabe la madre?

- ¿Tú?

- Es complicado.

¿Me has traído para estar en medio de tanto lío?
Esperaba ser parte de un nuevo comienzo.
Tu nuevo comienzo.
- ¿Y quizás también el tuyo?

No lo sé.

Bueno... ¿Qué tal si te enseño un poco el pueblo?
Según el hechizo, nos mostrará dónde estuvo la moneda al morir tu padre.
Aquí dice...

¿Se referirá al matraz o a nosotros?
- Vayamos a lo seguro.

Bien.
Creo que así está bien.
Cuidado.
Si nos convierte en mapaches, será un reto conducir la camioneta.
Reacciona...

Eso es...
Bien, todo el Bosque Encantado a tu alcance.
De acuerdo...
Veamos dónde estuvo mi padre antes de morir.
Funciona.
Una isla.
La he visto en varias cartas náuticas.
Tienen negocios con Nunca Jamás.

¿Qué hay en ese lugar?

Es un sitio terrible y oscuro.

No, gracias.

- Santo cielo...

Sí, muchísimo, pero sólo para mí.

Adivinaré.

Busco a mi otro hijo, James.

¿Un príncipe?

- No pareces un rey.

- ¿Has hablado con él?

Qué diablos...
- ¿Qué quiere decir eso?

- ¿Quiere decir que mientes?

Sabes dónde está mi hijo.

¿James?

¡No quiero ir!

- James...

¿Y si te llevo a mi casa?

- y tendrás un hermano con quien jugar.

Sí, James...

- Bien, vamos a casa.

- Gracias.

- ¡Oigan, ustedes!

- ¡Alto!

Vamos, ¡corran!

Más rápido, ¡vamos!
Sí, ésta es la moneda, la última vez que lo vi iba con el niño.
Sinceramente, nunca...

Fue a buscar a James.
Creí que era un borracho vencido por su adicción.
- Y sólo intentaba unir a su familia.

David...
Hace unos años, arranqué unas hojas del libro de Henry... nunca las devolví.
La Isla del Placer fue una parte de mi vida de la que no estoy orgulloso.
Las buscaré, quizás haya algo sobre tu padre.
Gracias.

Sé quién lo mató.

- Bien.

En serio has cambiado tu actitud sobre la venganza.
Sí, así es.

Intentaría detener a cualquiera que quisiera vengarse.
Es ése...

Encontraste a mi hijo.

- No.

Por favor...

Permítale vivir feliz, donde estaba antes de Rumplestiltskin... conmigo.
Eres el maldito desgraciado que vendió a su propia sangre.
Te ves más viejo de lo que eres, pastor.

Cometí un error, intento repararlo.

No es necesario.

No dejes que me lleve.
No.

- Llévenselo.

- ¡No!

- si matan a este hombre.

- Hagan que parezca un accidente.

¡Suéltenme!

Un visitante.

- ¡Mataste a mi padre!

Eres un maldito desgraciado.

Es cierto.

Lo tenté con dinero y no quiso aceptarlo.
Creo que soñaba con ver tu cara al abrir la puerta y verlo allí... sobrio, victorioso...

- Pero tú creíste que murió borracho.

Lucha por tu vida...

- ¿Qué diablos...?

¡Ese desgraciado admitió asesinar a mi padre!
¡Si no me dejas, juro que nunca te perdonaré!
Sí, mató a tu padre.
Pero también te contó sus últimos momentos, cuando resistió la tentación.
¡Y no sirvió de nada!

Creí que no había luchado por nosotros, pero lo hizo.
Luchó con todo lo que tenía.

¡Y no fue suficiente!
¿Qué pasa si Gideon regresa más fuerte y mata a Emma?
¿O si no puedo volver a estar con Nieves?
¿Y si ser el "Príncipe Encantador" no es suficiente y comienzo a perder... y sigo así, y pierdo todo lo que me importa?
De acuerdo...

Puedes matar a ese hombre si crees...

Pero piensa en tu padre...

¿Quieres poder devolverle la mirada?
Está bien...
Un buen pago por un asesinato sencillo.
Hay un barranco cerca... todos creerán que cayó por beber mucho ron.
No lo creerán.

¿Creen que el rey los defenderá?
Apuesto a que creerán que un borracho se salió del camino.
No he tomado.
¿En serio?

Mejor nos aseguramos que no sobreviva a la caída.
¿Estás bien?
Eso creo.
Te debo una disculpa.

Lamento que te haya costado más de lo que creí.
Lamento que arriesgaras lo que has logrado con Emma.
¿Entonces crees...

Has hecho lo más difícil que cualquiera puede hacer.
Has cambiado.

Creo que jamás podré pagártelo.
Por suerte, tengo una idea.
Hay una forma de no perder a tu familia... y es hacerla crecer.
David, ¿tengo tu bendición para pedir la mano de Emma?
Por supuesto.
- Claro que tienes mi bendición.

Claro que depende de Emma, pero tienes mi bendición.
- Gracias.

- Tengo más de 200 años, amigo.

- ¿En serio estabas nervioso?

El "Príncipe Encantador" no es alguien difícil de imitar.
Bien, despertaré a Nieves, pero no se lo diré hasta que sea oficial.
Te lo agradezco, David.

¿Hablaste con Robin?

- ¿Le contaste sobre el bebé?

Discutimos un poco al respecto, y entonces... nos besamos.
Y no sentí nada.
Fue como besar una fotografía.

No lo es y...

Lo siento.

No es tu culpa.

Simplemente quise creerlo.
Es decir...

Y si no soy yo el motivo, ¿cuál es?
Me parece que pudo cruzar el portal porque algo aquí es real para él.
Quizás no sea que exista un motivo.
- Quizás sea por ser quien es.

Así que...
¿Quién es y qué quiere?
- ¡Hola!

- ¿Qué es eso?

No hay nada que no les haya contado, pero...
Creí que a David le gustaría verlo.
Genial.

Hora de morir... borracho.
Capitán, está huyendo.
¿Qué tenemos aquí?
Un pálido hombrecito...

- El viento de la fortuna nos favorece.

- Gracias... por salvarme la vida.

¿Por qué haría algo tan estúpido?

No, no se preocupe por eso.

Por favor, déjeme ir.

Lo juro... por la vida de mi hijo.

Es una súplica sincera...

Pero...

Empaquen el resto.
Cuando terminen, escondan el carro... y a esta pobre alma.
¡Hola!

Acabamos de regresar.

Estoy cocinando mi especialidad...

Suena delicioso.
- Entraré en un minuto.
