# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hm.
Eso es lo que tengo hasta ahora.
Maldición hombre.
¿Cuándo vas a ir a Austin y empezar a tocar?
Oh, hombre, hemos estado en Austin muchas veces.
Quiero guardar la música para Nashville, Bobby.
Seis años después
Soy Jill, y Wheeler, uh...
Llegó a montar unos caballos para mi papá, trabajar en el rancho.
Y yo estaba ayudando un poco ese verano.
Él entró...
Era el hombre más guapo que había visto.
Wheeler es un chico que dejamos trabajar con nuestros animales y hacer cualquier cosa en este rancho.
Los animales confían en él.
Tiene un toque suave, una mano suave con ellos.
Eso te dice mucho sobre un ser humano, su carácter y su naturaleza, es cómo reaccionan con los animales.
Mi nombre es Speedy Master.

Wheeler era el novio de mi hermana mayor.
Y, usted sabe, él era apenas un muchacho cuando ella murió, y para Wheeler fue muy duro.
Se aferró a su papá.
El padre de Wheeler acaba de fallecer.
Tuvo una vida bastante dura.
Wheeler vino a esta escuela y, uh, era un niño inteligente.
Sabía mucho sobre la historia.
Él me invitó a salir en álgebra, después de la clase, apenas lo conocí.
Bueno, nos conocimos por primera vez en la secundaria, salimos, y nos metimos en todo tipo de problemas.
No hay nadie como Wheeler.
Hicimos todas las cosas típicas de la secundaria
Manejar por ahí y buscar a los amigos, y por supuesto que ir al rodeo.
Tenía 11 años más que yo, y, me besó, detrás de uno de los establos una noche cuando estábamos limpiando.
Tuvimos el verano más maravilloso...
Y mi papá se enteró.
No estaba demasiado feliz.
Él bajó a mi oficina, era su profesor, para hablar de nuevo y...

"Tienes tienes una opción.
"Puedes llamar a tu mamá a que venga a buscarte, o tomarlo como un hombre.
"Te inclinas sobre una silla y te doy un latigazo.
"Te está picando.

¿O quieres la pizarra?

Así que tomó la pizarra.
Lo tomó como un hombre.
Regresamos a clase y nunca tuvo que regresar.
¿Que hay, Wheeler?

- Jimmy, ¿puedes sostenerla por mí?

Conoces a Bobby, ¿no?

¡Hey, qué bueno verte, Jimmy!
Tienes una buena cámara y lujosa ahí, ¿eh?
Te lo dije.

Lo sé, pero ¿qué estás haciendo, Bobby?
No quiero ser famoso.

Tu música merece las imágenes.
Has estado hablando de eso durante años.
Confía en mí, ni siquiera notarás que estoy ahí.
Bueno, me voy al amanecer, hombre.
Muy bien.

Bien, Bobby... trae tus juguetes, lo que sea que quieras hacer.
Te veré en la casa en un rato.
Ya casi termino aquí.
No compartió su música con mucha gente.
Pero él tocaba para mí, por las noches.
Decía: "Tengo esta canción que quiero que escuches".
Y él sólo lo hacía, con una sonrisa de oreja a oreja.
"Ella sólo tenía 20 años".

Estaba tan emocionada de que Wheeler saliera de Kaufman y fuera a Nashville, porque él tenía esa pasión, él tenía ese corazón para la música country.
Jimmy y yo odiamos verlo irse, pero sabíamos que él necesita hacerlo.
Pasábamos el verano en el lago,
Wheeler siempre llevaba su guitarra.
Todos decían, "tienes que ir.

Eres bueno.

Debió hacerlo hace 20 años antes.
Lo hará bien, te lo garantizo.
Lo hará muy bien en Nashville.
Es tan bueno como cualquiera allá.
Nunca escuché ninguna de sus canciones.
No sé si es realmente tan bueno o si es sólo una especie de sueño, pero...
Me parece a mi, que fue un poco tarde en la vida para hacer algo así.
No sé cómo lo hizo, pasar por todo eso.
No puedo imaginarlo y...

Pero supongo que si continúa así y lo hace a lo grande, entonces tendrá más fuerza, y estaré muy orgullosa.
Ya sabes, estos días, cariño, la música country no es país.
Es sólo cursi.
¿Qué pasó con los vaqueros cantando sobre la vida real?
Wheeler
Tiene una vida y una historia para contar.
Su corazón está tan lleno.
La música country lo necesita.
Nashville, ni siquiera sabe lo que les espera.
¿No crees que es endomoniadamente grasioso cuando la gente habla mal y se pasa quejando sobre los inmigrantes ilegales?
¿Qué quieres decir?
Demonios, mis antepasados llegaron de Tennessee.
Ellos vinieron a Texas en la década de 1830.
En ese momento, Texas era parte de México.
Básicamente, el gobierno mexicano no pudo hacer que su propio pueblo se estabeciese allí, por lo que ofrecieron a los estadounidenses tierras libres y bajos impuestos.
Tenían gente llegando desde Kentucky, Arkansas, Tennessee.
La mayoría de ellos no se registraron.
Ellos cultivaban su algodón, criaban su ganado... y se volvían hediondamente ricos a costa de recursos gratis.
Santa Anna se enteró, y ese muchacho casero se molestó mucho.
Envió tropas para controlar a todos esos ilegales.
Clavándoles impuestos hasta por el culo.
Entonces, los americanos, no tomaron eso muy amablemente, así que comenzaron a rebelarse.
¿Y qué llevó eso?
¿A qué?
La batalla del Álamo, hombre.
Texas se convirtió en un país durante nueve años.
Luego se unió a Estados Unidos en 1845.
Así que básicamente, al final del día...
Todos somos inmigrantes ilegales.
Me sorprendió ver una camioneta japonesa en la carretera.
Sí...
Yo también lo estaba, cuando papá llegó a casa con ella.
Le dijo un poco de mierda.
¿Sabes dónde hacen esta camioneta?
Yo creo que Japón.

¿En serio?

San Antonio.
Asi que...
No es un camión malo también, ya sabes.
Dá buen kilometraje, tiene buena potencia.
- Sí, se conduce suavemente.

Wheeler, nunca tuvimos la oportunidad de hablar de lo que pasaste hace unos años.
Sí, no quiero hacerlo, Bobby.
Mira, lo siento.
Me preocupo por ti.
Sólo quiero tener una idea de cómo lidiaste con eso.
Quiero decir, los años pasaron y...

Estaba huyendo, hombre, como escuchas que hacen todos.
Cuando tienes dolor, huyes.
Quieres olvidar quién eres, olvidar de dónde vienes.
¿Qué cambió, hombre?
Cuando regresé a casa con mi papá, estaba en mi granja,
Comencé a escribir canciones de nuevo.
Las cosas malas le pasan a la gente buena, hombre.
Así es el mundo.
Los Mavericks se ven bastante bien esta temporada.
Tienes que venir a algunos juegos, hombre
Fuimos a un par con papá el año pasado.
Tienen esos dedos de pollo.
Papá y yo, comimos tres veces durante el juego.
Sé que está orgulloso de ti por haber hecho este viaje.
Sí...

Tuvo una buena y larga vida.
- Fue un buen hombre.

A pesar de que al final condujo un camión japonés.
Esperen.

¡Maldición. sí!
No lo puedo creer, llegamos a la ciudad, hombre.
Finalmente lo logramos.
Pero, necesito encontrar un baño.
Muy bien, me estoy cagando, hombre.
Sólo quiero conducir por Broadway antes de buscar un lugar para quedarnos, ¿de acuerdo?
- Hagámoslo.

Esperen.
Llegamos a Nashville.
Esperen.

¡Ese es el Ryman!

¡Bobby, enfoca el Ryman!
Voy a ser condenado, hombre.
Creo que entraremos por el callejón.
Ese es el backstage, hombre.
Creo que es la entrada del backstage.
Tengo que encontrar un lugar para aparcar.
Oh hombre...
¿Quién está tocando esta noche?
No tengo idea.

Debe ser más abajo.
Porque ese es el Tootsie, hombre.
Esta es la entrada del backstage.
- Hola ahí.

- ¿Está abierto esta noche o...?

Vaya por el frente y compra un boleto, hombre.
Ah, muy bien.

Sí.

Umphrey's McGee.

Que tengas una buena noche, amigo.

¿Quién toca?

No lo conozco.
¿Quién es Umphrey's McGee?

Acabamos de entrar, pero...

Dijo: "Pasen una buena noche".

Sal de aquí.
Bueno, hombre, estuvimos cerca, ya sabes.
¿Sabes cuántos artistas vienen aquí, hombre?
Bajan estas escaleras y caminan por esta calle, y van a Tootsie por su cerveza después.
Quiero decir, Hank Williams, kristofferson, todos, hombre.
Parado afuera de la madre iglesia de música country.
Sabes cuántas veces he escuchado al  Grand Ole Opry aquí, hombre?
También hicieron cada episodio del Show de Johnny Cash aquí.
Quiero decir...
No puedo creerlo.

Caramba.

Santa caballa.
Es increíble.
Vamos a buscar un lugar para quedarnos.
¿Este lugar les parece bien a todos?
- Por supuesto.

¿Me devolverías el abrigo, Mike?
Aqui tienes.
¿Quieres un par de habitaciones, eh?
Muy bien, empezaré a descargar.
Sí, vamos a coger el equipo primero,
Luego volveremos por el equipaje.
Hola.
¿Tienes dos habitaciones disponibles?
Quisiera dos huevos no tan cocidos, si es posible, y un buen tocino y unas con una buena salsa al lado.
Viene con papas fritas y tostadas, ¿está bien?
Claro.

¿Tienes algunos panecillos o no?

Está bien, no hay problema.
Tocino crujiente, salsa, no muy cocinado.
Oh, si tienes jarabe de maple, sería genial.
Bueno, mi nombre es Sherri, así que si necesitas algo, hágamelo saber, ¿de acuerdo?

Bobby, ¿quieres algo?

- Comimos algo antes.

Quiero saber, ¿qué hay con la cámara?
Oh, es sólo mi amigo Bobby y su amigo Mike,
Les encanta filmar cosas.

Su tostada está en camino.
Gracias, Sherri.

¿Y que hay con el jarabe?
Oh, uh...

Cerdo y jarabe, nada como eso.
El cerdo va bien con cualquier cosa.
Mm.
¿Eres músico o...?
Soy un cantante y compositor.
Voy a tratar de tocar en algunos micrófonos abiertos mientras estoy por aquí.
¿Por qué no?

Sí.

Necesitaba salir de la ciudad un poco.
Eso siempre es divertido.

Me gusta tomar un mapa, golpearlo, y decidir dónde ir.
Sí.

Eso estuvo increíble.

Gracias, Sherri.

Muy bien.

Bienvenidos a la fila de la música.
La fila de la música es para la música lo que Wall Street es para las finanzas.
Lo que Madison Avenue es para la publicidad.
Y lo que Hollywood es para el cine.
Y no se trata sólo de música country.
Todos los tipos de música están representados aquí.
En el centro del círculo hay una escultura muy famosa.
La escultura se llama "Musica".
Es causa de mucha controversia.
Somos considerados la hebilla del cinturón de la Biblia aquí.
Tenemos más de 800 iglesias.
Muchos de los líderes de nuestra iglesia no querían que eso se pusiera.
Algunos de ellos todavía están tratando de que sea derribado.
He adoptado un enfoque diferente.

Está justo aquí en la entrada a la fila de la música.
Creo que sirve como un gran recordatorio.
Un recordatorio para todos nosotros de que no sólo podría perder su camisa en la música, podría ser que pierda sus pantalones, también.
Esa es mi opinión sobre ello.
A la izquierda hay un estudio de grabación muy famoso.
Se llama RCA Studio B.
El Studio B es donde Elvis Presley hizo la mayoría de sus grabaciones.
Y algunos otros artistas que grabaron aquí en el Studio B
Pat Boone, The Louvin Brothers, Jean Shepard, Jan Howard,
Bob Wills, Bill Monroe,
Carl Perkins, Red Foley and Kitty Wells.
Ferlin Husky, Jimmy Dean.
Grandpa Jones grabó TparaTexasaquí.
Porter Wagner, Dolly Parton, The Everly Brothers,
Mel tillis, Roy Orbison, Willie Nelson, han grabado aquí.
y la lista sigue y sigue.
En este momento, delante de nosotros está Curb Records.
Y tenemos un compositor en la gira de hoy, Bobby Tomberlin.
Bobby escribió grandes canciones.
Canciones grabadas por artistas como Jerry Lee Lewis, Willie Nelson,
Una gran canción de Diamond Rio--
One More Day, Un éxito número uno.
Pasó a las listas de música contemporáneas y pop.
Una de las grandes canciones que acabo de oírte cantar fue "Little Jimmy Dicken's Funeral".
Escribiste eso para el pequeño Jimmy y su esposa, Mona, ¿verdad?
Si, lo hice.
Si, y la gran interpretación de esa canción que hiciste en el funeral.
Bobby, es genial tenerte con tus amigos en el tour de hoy.
Hey, gracias, amigo.
Por la derecha se acerca el "Quonset Hut Recording Studio".
Quonset Hut es donde artistas como Johnny Cash grabaron.
Bob Dylan grabó  Nashville,
Skyline  Y  Blond on Blond.
Brenda Lee grabó aquí.

Y este es el edificio donde Kris Kristofferson era un portero
Cuando trabajó por primera vez en la fila de la música.
Y por izquierda, es Elvis Presley se quedó...
Yo solo quería presentarme.

Hey, soy Bobby.
Nunca había conocido a un compositor de verdad.
- Es bueno conocerte.

Crecí, escuchando a mi papá hablándome sobre Jimmy Dickens.
Lo escuchábamos mucho en el Grand Ole Opry.
¿Qué hace un gran compositor en un tour con nosotros, ya sabes, en Nashville?
Mi amigo, Josh, está de visita en la ciudad.
Oh, que bien.

Sí, es un placer conocerte.
Sí, sólo tomamos el tour.
- Hombre, es un placer.

Soy cantante y compositor, pero no profesional como tú.
Yo nunca habia estado en Nashville y vine con algunos amigos míos y tomé el tour, un poco de turismo.
Pero también espero poder tocar en algunos micrófonos abiertos, y ver lo que puedo hacer.
Me gustaría escuchar algo de lo que tienes.

Te daré mi número, hombre.
Puedes ir q uno de estos micrófonos abiertos. ¡Por supuesto!
¡Hola!

¿Qué puedo servirte?

- Bud Light, esa es buena.

¿Ves ese piano, Bobby?
Claro que si.
¿Qué pasa con todos los bobbies?
Acabo de conocer a un tipo llamado Bobby.

Es como el día de Bobby.
El día de Bobby.
Hey, cariño, ¿puedo traerte algo para beber?
Estoy bien por ahora.

Buena suerte.

Gracias.
¡Eso!

Sonaste bien.

¿Esa es canción es suya?

Parecías algo nervioso.

No sé en que estoy pensando.
Sonaste, hombre.

Te sorprendería cuántas personas en esta ciudad hacen dinero y no cantan ni la mitad de bien.

Mi nombre es Wheeler.

Travis Meadows.

Vine aquí y esperaba encontrar un teclado, porque fuimos a un bar y tenían un piano...
Hombre, es una ciudad de guitarra.

Así que si quieres tocar claves, tienes que traer el tuyo.
Si, bastante.

¿Dónde puedo encontrar uno bueno, como, un teclado usado?
Uh...

Hola.
¿Cómo estás'?
Hola, hombre.

Oye, hombre. ¿Cómo estás?

Mira ese pelo.

Buena guitarra, hombre.

Sí, están orgullosos de ellas.

¿Andas en busca de una guitarra hoy?
En realidad, estoy buscando un teclado.
¿Tienes alguno usado?
Tenemos, tenemos.

¿Sí?

- Soy Wheeler, hombre.

Encantada de conocerte, hombre.

Es una gran tienda.
Bueno, sí, ha estado aquí por mucho tiempo.
Entonces, ¿qué tipo de teclado buscas?
Quiero, algo usado, uh...

- sólo un piano que suene bien.

Realmente no necesito ninguna cosas sofisticada de sintetizador.
Bien.

Creo que podría tener algo aquí.
Un tipo cambió esto la semana pasada.
Oh, es una yamaha, ¿eh?

Teclas ponderadas.

Está en muy buen estado.

- Realmente suena bien.

¿Cuanto vale este home run?

Bueno, está en $699.
Normalmente, son 1.200 dólares nuevos, así que...
Sí. ¿Crees que si pago en efectivo, alguien me haga un descuento?
Generalmente podemos negociar si estás hablando de cosas verdes.
Gente amable de Texas, hombre.

Déjame hacer números, a ver en qué puedo ayudarte.
Muy bien, hombre.

Suena bien.
Suena bien, Wheeler.

Bueno, hice los números.

Eso es un trato.
Genial.

- Súbelo ahí.

- Está más seguro en la bolsa.

Wheeler, muchas gracias por hacer negocios.
Gracias por ayudarme, hombre.
Buena suerte para ti.

¡Sí!
Lo que he estado trabajando en casa.

No tenías las claves, hombre.

Hola, es Jill.
Siento haberte echado de menos.

Hey, Jill, es Wheeler.
Acabo de registrarme, aquí saludándote.
Llegamos a Nashville.

Sí, toqué en un micrófono abierto anoche.

Voy a darme otro chance esta noche.
Como sea, te haré saber cómo me va.
Dale mis saludos a Craig y las chicas, ¿si?
Muy bien.
Eso no es un cielo de Texas, pero... es seguro que es bonito.
Muchas gracias.
Genial estar aquí en Douglas Corner.
Gracias a todos.
¡Oye, Wheeler!

Hey hombre.

Sonaste genial.

No he hecho esto muchas veces.
Oh, no, sonaba genial.

No recuerdo la última vez que estuve en una noche de escritores.
Estoy contento de haber salido esta noche.
Gracias hombre.
¿Cuál es el estilo?

¿Te gustan las canciones?

Me gustaban tus canciones.

Sí, hemos escrito un par de canciones juntos.
Soy Wheeler.

Eres impresionante.

Muchas gracias.

Estábamos a punto de ir a otro bar y tomar una copa, salir de aquí.

Sí.

Voy a correr a adelantarme.

Te encontraré afuera ¿Vienes?
Está bien, sí, ya voy.

Te contaré más de la historia
Cuando entremos aquí, pero son viejos lugares.
- Se ve bien.

Gracias.
Muy bien.
Primer concierto, Hank Williams Jr.
En el medio de un pastizal en el sur de Alabama.
¡Vaya!
¿Qué hay de tí?
Willie Nelson, 1981, Reunion Arena, Dallas.
Esa es buena.

¡Ah, vamos!

En realidad estaba en el autobús de Willie.
¡Fuera de aquí!
Y debo decir que, fue el punto culminante de mi carrera.
Uno de los mejores momentos.
Por supuesto.

Oh.

Eso es un empate.

Kristofferson, Silver Tongued Devil;
Merle Haggard, Down Every Road.
Dios, esos son grandes.
El mío es azul Por Joni Mitchell.
Me encanta...

Hay algunas grandes canciones en ese disco.
Algunas grandes canciones.

Ella trabajó en Pizza Hut-- historia verdadera--
Cuando estaba embarazada de mí,
Y así cuando ella iba en su camino al trabajo, como camarera, ella me cantaba.
Ella cantaba Circle Game,
Que está en, usted sabe, Ladies of the Canyon.
Pero de todos modos, así que recuerdo esas melodías, entonces, ya sabes, ella es muy influyente para mí.
Estabas en el estómago y te acuerdas de eso.
¡Lo digo en serio!
¡Sé que suena loco!

No...

Creo que se ha metido en mis huesos.
Pero, suenas como ella también.
Esa canción  Southern Cross que cantaste, cuando llegas a esas notas altas, quiero decir-- es una gran canción.

Es una gran canción y tienes una voz increíble.
Gracias, sí.
Buddy, realmente estuviste muy bien esta noche también.
Si, estuviste bien.

Cuando entró con un piano...

Oh, hombre, entré con ese pesado piano.
- ...¿guitarra?

Tal vez fuí codicioso, pero yo quería tener las claves, y entonces oí la canción de ella y yo estaba, como:
Me alegro de haber traído mis claves.
Creo que no soy tan bueno con la guitarra.
Realmente necesitas ser escuchado.
¿Sabes a quién realmente le gustaría este tipo?
- ¿A quien?

- Eso es perfecto.

- Bart herbison en el NSAI.

¿Qué es NSAI?
La asociación de compositores de Nashville,
Y sólo ayudan a los compositores y artistas que llegan a la ciudad.
¿Qué quieres decir con un agente?
No, no son un agente.

Es una gran persona para que conoscas que te ayudaría a tal vez conocer a otros editores,
O tal vez simplemente a conectarte con otros escritores.
- ¿Qué hago, toco para él?

Sí, quiero que te escuche.

¿Y conoce a mucha gente, o...?
Él conoce a todo el mundo.

Va a ser bueno.

Eso espero.

Hola. ¿Cómo están todos hoy?
Bien. ¿Cómo estás tú?

Audrey Spillman y Wheeler para Bart Herbison.
Muy bien.
Hey, tienes a Audrey y Wheeler.

Pueden pasar.
- Gracias.

- Ven por aquí.

- ¿Estás nervioso?

Vas a estar genial.
- Oye, Audrey.

Oye, Bart. ¿Cómo estás?

Igualmente.

Es un buen nombre de músico.

Gracias, hombre.

Saca tu guitarra.

Me alegro de tomar este tiempo contigo, porque no me llaman a menudo, e imagino que tienes algo muy especial que decir en esas canciones, hombre.
Sabes, yo siempre quise venir aquí, y no sabía qué podía a pasar.
Llegamos aquí, toqué unas cuantas cosas,
- un par de micrófonos abiertos y conocí-- - ¡Me encantó!
-Conocí a Bobby y luego a Audrey, y todo el mundo me decía que tenía que conocerte
Y me encanta esa cosa de afuera que dice,
"Todo comienza con una canción." Porque siento que mis canciones me han ayudado a superar algunas cosas y... si puedo hacer que algunas personas sientan algo, me encantaría hacerlo.
Veremos si lo hacen, hombre.

Muy bien, entonces.
¡Hombre!
Wheeler.
Wheeler.
No sé qué decir.
Eso me emocionó, hombre.
Sabes, el mayor cumplido que puedo dar a cualquier compositor--
Por cierto, qué voz; y artista...
Gracias, señor.
... es que era personal, ¿no?
Sí, lo fue.
Lo sentí, hombre.
Estoy tan feliz de estar aquí, tan feliz de conocer gente como tú.
Quiero decir, no estoy buscando ser una estrella, solo busco...
Bien, podrías tener que cambiar ese deseo.
Sólo quiero que la gente sienta algo de las canciones y--
Estoy tan contento de que grabaran eso en la película.
Ese fue un momento importante para mí,
Incluso con estos camiones pitando allá afuera.
Estoy tan contento de que lo consiguieras.

No me importó eso en absoluto.

Normalmente no hago esto después de escuchar una canción,
Y quiero...
Lo sé de Bobby y de Audrey de lo que se trata,
Pero creo que necesito llamar a Jim Ed, hombre.
- El es...

The eagles, Hank Jr.

Oh, mierda.

"Bart, queremos algo real.

Queremos a alguien diferente.
Creo que está hablando de ti.

Ah, hombre, quiero decir...
Audrey me contó de la gente que vino aquí y tocó para ti, hombre.

Me siento honrado, lo que piensas.
Olvídate de todo eso.

Hay algo que quiero hacer.
Nunca hago esto.
Uno de nuestros fundadores era una dama llamada Marijohn Wilkin.
¿Conoce la historia de cuando Kristofferson llegó la ciudad, y dormió en el sofá de esta señora durante siete años?
Sí, sí.

Oh, y  ¿Long Black Veil?

Sé de quién estás hablando.
Este fue el primer trofeo al compositor premiado del año
Nos los dieron en 1969-70 para Kris.
¿Este es el trofeo de Kris?

Sundaymorningcomingdown, tobeatthedevil, helpmemakeitthroughthenight,  forthegoodtimes.
Y déjame decirte por qué lo saqué.
¿Porque sabes lo que era cierto sobre todas esas canciones?
Eran reales.

Y así es, hombre.

Y... voy a ayudarte.
¿Tienes más material como ese?
Oh, hombre, tengo canciones.

Sólo que no he tenido una oportunidad de ir a un estudio profesional.
Tengo una cinta con un demo que puedo darte.
Mira, me encanta Nashville y me encanta la música country, y la honramos y respetamos.
Pero creo que es bueno que no hayas estado aquí.
Donde sea que esté Kaufman, Texas, es de donde, lo que sea que sentiste...
Wheeler...
Gracias Señor.
Muchas gracias, Bart.

Pero dime dónde debo ir.
Si alguien me lo dice, iré a cualquier reunión.
Estaré encantado de tocar para Jim Ed.
Bueno, prepárate.
He estado viendo mucho ese nombre por la ciudad.
- ¿Tienes un poco más de café?

Sí, bueno, "The Hermitage" era el nombre de la plantación de Andrew Jackson.
Sabes que él fue el primer presidente en tener un intento de asesinato en su vida?
- ¿Oh en serio?

Iba saliendo de la capital en D.C.,
Salía de un funeral o algo así y... ese loco inglés viene de la nada, afirmando ser el rey Ricardo III.
Tomó dos pistolas y disparó contra él.
Por suerte para Jackson, ambos fallaron.
Quiero decir...
El rey Ricardo III había muerto hacía cientos de años.
Ya sabes.

Así que desarmaron al hombre, lo aprendieron.
¿Adivina quién lo atrapó?

Jackson se quitó la mierda con su bastón.
Así que, probaron las armas.
Las balas se disparaban cada maldita vez.
- Vaya.

Eso es loco.
Historia verdadera.
Mi desayuno son siempre $13.05.

Bueno, me dan lo mismo, ¿no?
- Si es cierto.

Todavía tengo que afinar mi guitarra antes de esta reunión.
¿Qué dices si nos vamos?
- Muy bien.

- Hagámoslo.

Ah...
Sabes, Bart Herbison no me llama todos los días,
Y no hay sorpresa de que seas un verdadero y verdadero talento.
Oh, hombre, gracias.

Sabes, Wheeler, me gustó mucho fever.
Me gustaría saber más acerca de ti.
¿Escribes muchas canciones, y qué tal si tocas en vivo?
Sí.

En vivo... no he tenido tanta experiencia con eso, esa fue una de las razones de venir aquí, no era sólo ver Nashville, pero... tocar en algunos micrófonos abiertos, mire dónde me trajo.
Uh... pero es algo así.

Me gusta su sentido del compromiso.
¿Cómo te suena ésto?
Hacemos un acuerdo de desarrollo, grabas en tres partes en nuestro estudio al otro lado de la calle, con músicos.
Tendrás la oportunidad de experimentar el proceso creativo y lo que significa trabajar con otras personas para hacer un disco.
Maldita sea.
¿Tocaría con los verdaderos maestros de Nashville y grabaría unas canciones para ti?
Sí, lo harías.
¡Maldición, sí!

Donde te estás quedando mientras estás aquí
Uh... nos quedamos en el "Deluxe Inn"
Que es un... un pequeño lugar justo al lado de Trinity Lane.
Espera un momento.

¿Sí señor?
¿Está vacía la cabaña?

Sí.

Así que tenemos un lugar al sur de la ciudad.
Está ahí por Franklin y...

Es un lugar donde puedes escribir más canciones, tocar música, terminar de aclarar tu cabeza, podrías pasar el rato...
¿Cómo te suena eso?
Sr. Norman, no quisiera, uh...
No quiero imponer nada.

No necesito un lugar para quedarme.

No, no, no, no es una imposición.
Haré que Rebecca llame y lo arregle
Con William por ahí.

- ¿De Verdad?

- Fue un placer.

¡Vaya!

¿Hola?
Tenemos dos dormitorios aquí, algunas áreas de descanso aquí.
- Vaya.

Mi número de teléfono y todo está anotado aquí.
Estupendo.
Si necesitas algo, puedes llamarme.
- ¿Estás en la propiedad?

Estupendo.

Es un placer conocerte.

Si hay algo, hágamelo saber, o llamaré,
- Tomemos una cerveza en algún momento.

Si tú necesitas algo házmelo saber.
- De acuerdo, hombre, gracias.

Escuché algo así como:

Me gusta eso.

¿Debemos escribir...?

Abajo a la tierra, o pobres mí.
Hazlo otra vez.

Hombre, es duro. ¿Ya sabes?
No...
Tierra, pueblo... ¿pueblo?
Verter...

"¿Bájame de esta ciudad"?
Bastante loca, esta ciudad.
Nunca sabes donde vas a encontrarte el próximo gran talento y, no hace mucho tiempo, vinieron unos amigos a visitarme, y fuimos a esta gira de música en Nashville donde conocí a este tipo de Texas.
Él era sólo un buen tipo y entonces, entre más lo conocía, tenía una gran historia.
Tuvo algunos tiempos difíciles y no logró venir a Nashville después de la secundaria como yo lo hice.
Pero de todos modos, nos reunimos, él me tocó algunas de sus canciones y nos juntamos, y escribió una canción solo hace unos días.
Y le pedí que viniera al Blue Bird y la tocara.
Me gustaría que conocieran a mi amigo Wheeler,
De Kaufman, Texas.
Sí.
Sí.
Sí, amigo.

Es un poco loco la primera vez en este escenario y, uh...
Es bueno tenerte aquí, hombre.
Gracias.

Esto es una locura.
Bueno, vamos a ello.
Gracias.

Wheeler, damas y caballeros.
Le llevó mucho tiempo llegar aquí, pero por Dios, si que hizo un gran trabajo.
Vaya.
Kaufman, Texas.
Fue uno de esos mágicos momentos en el Blue Bird.

Siempre he amado ese lugar.
Siempre fue un poco como el Ryman para mí.
El Blue Bird. fue el pináculo para mí, ya sabes.
Sin duda.

Aquí arriba y...

Y era como ir a la iglesia.
- ¿Sabes a lo que me refiero?

Me está dando un poco de frío, hombre.

Estoy orgulloso de ti, amigo.
Tenemos que escribir otra, Bobby T.
No puedo agradecerles lo suficiente para venir.
El infierno de una noche.
¿Que es eso?
No lo sé, nunca he oído eso antes.
Él escribe todo el tiempo.
Estamos en Curb Studios ahora.
porque el Sr. Jim Ed Norman me dio un día o dos para cortar estas tres canciones.
Tuve que pellizcarme antes.

No puedo creer que todo esto esté sucediendo.
Cuando llueve, se derrama, hombre.
Quiero que conozcas a un tipo de Kaufman, Texas.
- Oigan chicos.

Este es Wheeler Bryson.

Encantado de conocerte.

Encantado de conocerte.

Básicamente, los números se correlacionan con la escala del -
El ritmo correcto.

No, quiero hacerlo en F
Estos números siguen siendo relevantes para la clave de F.
Vaya.
Vamos a tocarla.

Bien, amigo, vas a cantar con voz ronca.
Bueno.

Buena suerte, Wheeler.

Gracias, muchachos.
Diviértete, hombre.
¡Aquí vamos!
Y uno, dos, tres.
Soy Eddy Bayers.
Soy un poco como el mayor del grupo,
He estado tocando desde '74.

Hoy, fue... una sorpresa,
Porque era muy refrescante.

Como compositor-contador de cuentos, gran voz,
Y el verso de cada canción que es inusual.
Y alguien como él no viene muy a menudo.
Vaya.
¡Rockin', baby!
Eso lo llevó a otro nivel.
¡Sí!
Me gusta esa guitarra.
Adivina lo que acabo de grabar en el estudio?
She's only 20.
¡Sí!
Oh, Jill, no tienes ni idea, sonaba tan increíble.
Wheeler es impresionante, hombre.
Como dijo Eddy antes,
Es sólo un privilegio.
El tipo tiene una voz asesina, es impresionante,
Él es más country que un montón de nuevos artistas con los que estamos trabajando.
Es refrescante.
Es un poco...

Mi nombre es Bif Watson.
Hitchhiked a Nashville en 1971, el día después de la escuela secundaria.
Trabajar con Wheeler hoy, uh, realmente auténtico.
Auténtico cantante country trae de nuevo la lírica y la melodía, que es una algo maravillosa.
Es una verdadera alegría trabajar con él.

Sonaba muy bien allí.
Gracias.

Debería volver allí también.

Bueno, ¿puedo escuchar un segundo?
Sí, puedes sentarte allí.
Sólo estoy de pie en esa gran habitación, sintiéndome solo y tratando de cantar bien.
Ya sabes, escribí  Move On... tratando de sanarme.
muchas de las líneas en esa canción,
"olvidando tu pasado" y "aprender a perdonar"...
No creo que nunca olvide el pasado...
Olvídate del dolor, pero...
Sí, tal vez era sólo el  la magia de cómo sonaba la pista con las líneas que estoy cantando.
Tenía el registro vocal de Wheeler.
Es como una cruce entre Cougar, John Cougar,
Un poco de Springsteen, pero Waylon, ya sabes, en el pasado.
Creo que es un gran contador de historias,
Va a hacer grandes cosas.

Vaya, hay gran energía en eso.

La banda entera te siguió, eso fue... brillante.
Esa era una pista.
Creo que Wheeler tiene una gran oportunidad, sabes, así que no puedo esperar para ver qué pasa con esto.
Ah, hombre.

¿Quieres ver cómo se hace?
Sí.

Sí.

¡Buen señor!

Le diste a la tierra.
Cerca.

Bien.

- ¿Quién gana?

Porque no está jugando.
Voy a dar un paseo.

Sí.

Buena suerte, Bobby.

¿Quieres pasear conmigo?
Sí, quiero.
¿Qué está pasando contigo?
Sólo mucho por mi mente.
Puedo verlo, pero, quiero decir, puedes decirme.
Sí, creo que es toda esta semana.
El estudio...
Sólo estuve, moviéndote rápido.
Te planteas algunos sentimientos y...
¿Qué es?
Uh...
Tuve una, uh...
Yo tenía una hija.
La perdí cuando tenía 5 años.
Su nombre era Sadie.
Ella era todo para mí, ya sabes...
Lo siento mucho.
La echo de menos, ¿sabes?

Y estando aquí, con todas estas cosas buenas pasando ... sólo pienso en ella.
Ella estaba en una fiesta, tocando con algunos amigos,
Estaban nadando en la piscina.
Se suponía que mi amiga la vigilaba.
Y no sé, los adultos, empezaron a hablar o algo...
Mi bebé se ahogó.
Ah, demonios.
Lucho con este dolor todos los días de mi vida
Si pienso en ella, pero...
Ahora estoy feliz, ya sabes.

Ella estaría orgullosa de mí y, uh...
No puedo creer que ella pudiera... irse de mi tan joven.
Puedo mostrarte algo.
Tengo dos aquí.
Aquí esta ella.
Ella se parece mucho a ti.
Ella es preciosa.
- Sí.

Ni siquiera puedo imaginar.
Ni siquiera puedo imaginar.
Entonces, uh  pasó un tiempo, después que pasó eso
Quiero decir...
Entiendo por qué esto significa tanto para ti.
Sí, bueno, sólo pensé que era mi última oprtunidad, ¿sabes?
Perdí algo de tiempo con eso y, uh...
Quiero decir, ese tipo de tortura, no lo desearía a nadie.
Asi que... un día, estaré con ella allí arriba.
Le tocaré algunas canciones y...
Lo harás.
Es un placer conocerte, Audrey, y...

Y, uh...
No le cuento a la gente sobre esto, pero, confío en ti.
Has sido un buen amigo para mí.
Bueno, los buenos amigos no se van, ellos...
Tenemos que esperar, ¿no?
Así es.

¿Por qué no regresamos a la cabaña, y encendemos el fuego?
Sí.
Después de usted, Sra. Spillman.
Wheeler, te habla Bart Herbison.
Un par de cosas, hombre.

Primero, revisé esos cortes que grabaste, y te digo, hermano,
Todavía tengo mi falda sobre mi cabeza, hombre.
¡Son maravillosos!
Y, después de esa canción, con Bobby Tomberlin la otra noche en el Blue Bird, quieren que regreses para que toques tu propio set.
Te felicito, amigo.

Eso fue genial.

Fue muy divertido.

Esperen un segundo. ¿Quieren oír otra canción de Wheeler?
¿No sería genial?
Toquen otra.

Muy bien, les daré una más, sí.
Gracias, muchachos.

Uh...
Esta es una canción que he estado escribiendo el último...

Uh... es una canción que escribí para mi...
Mi padre, que ya no está con nosotros.
Um...

Creo, que sabe que estoy tocando esta canción
En el Blue Bird café en Nashville, así que...
Esta canción se llama showmetheway .
Gracias.
Gracias.
- ¿A dónde es que vamos?

- ¿Ah si?

- ¿Aquí es?

- Audrey.

Hola.

Wheeler.

Encantado de conocerte.

¿Están bien?

Nope.

- Te mostraré allá atrás.

Oh, Dios mío... tienes que estar jodiéndome.
Esto es una locura.
Ven, vamos.
Kris, Audrey y Wheeler están aquí, hombre.
¡Oye!

Oye.
Vaya.
Hola.

- Es un placer conocerte.

Ah, sí, señor.
Escuché un par de pistas en la oficina de Bart.
- Y, hombre, me golpeaste.

Viniendo de usted, ¿me está tomando el pelo?
¿Esto está sucediendo?
Lo siento.

Ustes es mi héroe, señor Kristofferson.
Crecí escuchando tu música, leyendo sobre ti, uh... su historia, y que William Blake cita lo tanto que lo ama.
Leí todo sobre eso, y eso me permitió pasar algunos tiempos realmente difíciles.
Es una de las principales razones por las que estoy en Nashville.
Bueno, me alegro de que lo hayas hecho.
Voy a dar un concierto de caridad, en el Ryman.
¿Qué te parece entrar con una de tus canciones?
¿Habla en serio?
¡¿El Ryman?

- Sí.

No tengo palabras, pero estaré allí.
Estare a tiempo.

Bueno, llega temprano y estarás bien.
- Eso será increíble.

Johnny te dará todos los detalles.

Muy bien. ¡Muchas gracias!

Sí.

¡Eso espero!

Gracias, hombre, por traernos a conocer al hombre.
¡Nos vemos!
Gracias.

Sí, de hecho.

Eres un trovador de música country, un espíritu gitano, y una canción country en tu corazón.
¡Wheeler Bryson, bienvenido, amigo mío!
Ah, muchas gracias por invitarme
Este es mi primer programa de radio.
Oh, estamos haciendo tu debut en la radio aquí mismo en la ciudad de la música, EE.UU.
Tu definitivamente has lenantado un poco de polvo.
Un zumbido circula por la ciudad de la música sobre ti.
Nashville es un lugar donde los sueños pueden hacerse realidad.
Así que, ¿qué quieres lograr con todo esto?
Sabes, Marcia, no lo sé,
Sabes, yo sólo quería ver si mis canciones eran buenas sólo en mi ciudad natal o si en realidad...

Y sabes, la abrumadora sensación que he tenido aquí, solo la experiencia de esto, estaría bien si todo el mundo lo hicieran a un lado y regresara a casa, a la granja.
Bien, ¿podríamos hablar del show que viene?
- ¿Te refieres al que me invitaron a tocar?

Sí, ¿puedo mencionar eso?

Quiero decir, sí, siempre y cuando no me vaya a meter en problemas.
No sé si deba, pero, sí, quiero decir, básicamente, tuve la gran fortuna de conocer a mi poeta favorito.
Kris Kristofferson, y me invitó a tocar en el Ryman con él.
Presentarme y tocar una canción, y creo que es la próxima semana.
Estoy muy emocionada de ver el futuro que te espera, y pareces tan conectado y honesto con quien realmente eres.
Gente, una vez más, asegúrense de ir a ver a Kris Kristofferson con Wheeler Bryson en el Ryman, pronto.
Mi amigo, eres bienvenido de nuevo en cualquier momento.
Ven a verme.

Volveré, Marcia, claro que sí.
¡Sí!
- Hey, buenos días, extraña.

¿Alguien está un poco lenta esta mañana?
Un poco.

Dorothy está arriba.
Ella está durmiendo con la misma sensación, así que...
Hm.
Ella armonizó bien anoche.

Gracias.

Me alegro de que haya venido.

Es un gran día para ti, así que.
Como sea, estoy orgullosa de ti y quería darte un detallito.
- ¿Qué es esto?

¡Sí, señora!
¡Vaya!

Genial, hombre.
- ¿Me estás tomando el pelo?

Los amo.

- Muchas gracias.

Déjame probármela.
Veamos cómo nos vá con esto.

¡Mira a estos chicos malos!

Quiero decir, son resbaladizos, yo podría moonwalk de nuevo a usted.
- Puedo bailar el monwalk donde estás.

- Muchas gracias.

Bien, Bobby, deberíamos irnos de aquí.
¿Qué más necesito?

Tengo mi guitarra.
Creo que estaremos bien, ¿ah?

Te veremos allá para el sound check,
¿Llamarías a Bobby T. y le dirías que venga?
- Lo haré.

- ¡Hagámoslo!

Me hiciste el día.

Te veremos allá, Mike!
Muy bien, buena suerte, Wheeler!
Gracias.
Fue tan dulce de Audrey.
Estas botas, quedan como un guante, hombre.
Se ven ajustadas.
Finalmente lo haremos en el Ryman, bebé.
¿Puedes creerlo?
Estoy emocionado de escuchar lo que él tocará.
- ¿Quién, Kris?

Si, hombre.
No puedo creerlo.
Sólo tengo escalofríos, hombre.
Tengo escalofríos corriendo por la espalda.
Ni siquiera podía dormir anoche.
Sabes, tu papá estará escuchando esta noche.
Si, lo hará.
Seguro que estará.
Qué día, hombre.

No puedo imaginar lo que saldrá a escena en esa escenario.
Y ahora una triste noticia.
Wheeler Bryson, un invitado reciente al programa, tuvo un trágico accidente automovilístico temprano hoy en Franklin, que reclamó su vida, así como la vida de su amigo de la infancia, Bobby Ross.
Su talento era verdadero.

Su voz una mezcla hermosa de lo tradicional y moderno.
Y en su núcleo, un espíritu infeccioso que tocó los corazones y las almas de todos los que conoció.
Nuestro amigo, Wheeler Lynn Bryson,
Murió a la edad de 41 años.
Esta es una entrevista que no quieres hacer.
Él era especial.
Necesitaba sus canciones y lo necesitaba en mi vida.
Cuando conocí a Wheeler, él llenó un vacío.
Y...

Realmente quería venir a Kaufman
Y quería conocer el lugar y conocer a la gente quien lo hizo quien era.
Mientras yo cante, siempre que toque la guitarra y haga shows,
Cantaré nuestra canción y voy a decir.
"Esta es una canción que escribí con un viejo chico de Kaufman, Texas.
"Su nombre era Wheeler Bryson."
Nos hicimos amigos y no hago amigos fácilmente, porque él era tan real y genuino...
Y abierto sobre sus defectos y emociones.
Simplemente, era honesto.
Es difícil para mí hablar sobre eso.
No tenía reglas, no era un tipo moldeado.
Él era... él era sólo él.
Y él tenía esta historia para contar.
Eso fue increíble.
Siento que lo logró.

Simplemente no hay un solo día que pase y no piense en él.
Escuchando su música casi... agridulce.
Como sea...
Me alegra que el mundo tenga su música ahora.
Ya sabes...
Al menos todos recibirán un pedacito de él.
Kristofferson se convirtió en parte de la historia de Wheeler.
Y hay gran letra, la más grande canción que compusiera alguien
Es una canción llamada Tobeatthedevil.
Nacío de un cantante solitario en un mundo que se volvió sordo y ciego quién fue crucificado por lo que intentó mostrar pero si nunca tengo una moneda nunca morirá de vergüenza porque la verdad permanece si nadie la quiere conocer.
Wheeler dijo la verdad y rompió un montón de reglas por la rapidez con la que la gente quería saberlo.
E importa,
Y va a vivir una y otra vez.
Tu sabes, en esa línea de la canción, cuando digo, "¿nobody's here forever?"
Suena bien en una canción, pero...
Creo que la gente está aquí para siempre.
Simplemente no están aquí en la carne.
Es una cosa loca...

Es la única cierto y de lo que nadie escapa.