# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vale, esto lo último que viste en Star...

No maté a Otis.
Bien, si Simone no lo mató, entonces quién lo hizo?
Puedes cambiar de posición?

Por qué todo tiene que ser una pelea con ella?
Porque eso es todo lo que conoce.
Bien, si vamos a hacerlo como un grupo tiene que integrarse.
Mi padre está en la cárcel.
Debe ser eso por lo que eres tan apegado a tu mamá.
Seguro que quieres darme tu tarjeta de crédito?
Veo 20,000 dólares en gastos en una boutique de alta gama.
Soy el Detective Belkin del Departamento de Policía de Atlanta.
Cuándo fue la última vez que vió a su esposo?
Jahil está en algo.
Es sólo cuestión de tiempo.
Señor, sé que entiendes esto, que observas todo esto, pero por favor, echa una mirada adicional por estas chicas.
Son ingenuas y no tienen idea de lo que es esta cosa llamada fama.
Tal vez si apartaras los ojos de ti misma podríamos volver a trabajar.
Conozco el trabajo y la canción.
El evento del Hospital Infantil es mañana.
Tenemos que seguir trabajando.
Esto es trabajo.
Oh, lo siento, pensaba que éramos cantantes.
Lo dice aquí mismo:

"...es la líder de un nuevo grupo de chicas que no son de Atlanta".
No hay ninguna líder.
Es sólo publicidad, Alex.
Eso es todo.

Quieres ser conocida como el culo de un futbolista?
Nuestros "Me Gusta" están por las nubes y estamos haciendo tendencia.
No, tú... tú estás haciendo tendencia, no nuestra música.
Jahil llega tarde otra vez.
Crees que tenga algo que ver con toda esta cosa de Otis?
Creo que Jahil debe tener una resaca.
Creo que eso es lo que está mal con Jahil.
Bájalo.
Sí.
Suertudo hijo de puta.
Espera 10 minutos, entonces te vas.
Pagué tus deudas a Maggie y a los traficantes.
Has estado cumpliendo tu palabra con Ed, has sido bueno con Hunter.
Te lo debo.
Sí, a ti tambien, buenos tiempos.
En el minuto en que hice esa llamada y detuve una bala de atravesar tu cerebro, ahí fue cuando me convertí en accionista mayoritario de tu pequeña empresa musical.
De ahora en lo adelante es 80-20.

No es negociable.
Star... la quiero fuera.
Mira, ella es una bala perdida, lo sé, pero es...

No, ella es la cara del grupo.

Escucha, Arlene, no hay grupo sin Star.
No puedes tener un grupo sin Star a la cabeza del grupo.
Sabes, lo único que debería estar escuchando de tu boca ahora mismo es:

Sí.
Bueno, bien, mira, ellas, ellas... ellas tienen una actuación mañana por la noche.
Bien!

No, no, no, haz que ella quiera que sea la última.
Mantén a esa perra lejos de mi hijo.
Traducción y corrección efege_2017
Dónde has estado?
Sí, es mi culpa, debí haber llamado.
Yo, ah... tenía una reunión con algunos inversores.
Quién, Pablo Escobar?
Entonces, dónde estamos?
Trabajando en la coreografía.
Impresiónenme.
No, no, no, no, no... eso no está funcionando.
Qué quieres decir?

Ellas lo estaban, tú no.
Vamos a intentarlo otra vez, esta vez con Alex como solista.
Voz y baile.

Puedes hacerlo?
Es decir, sí, yo la escribí, así que...
Bien, vamos a hacerlo otra vez.

Es una broma, verdad?

Sabes cuál es la broma?
Tú y tus payasadas poniendo la actuación en Atlanta NextFest en peligro.
Esa es la broma.

No crees que ellos monitorizan toda esa basura en TMZ?
Confía en mí, lo hacen y ella justo aquí con su comportamiento despreciable, crees que eso es lo que ellos quieren promover?
No, la imagen, la percepción que intentan poner ahí afuera es que sus competidores son decentes, se preocupan por los derechos humanos, verdad?
Por eso vamos a hacer este evento de caridad.
No están buscando a algún monstruo hambriento de fama que se acuesta con el Mariscal de Campo local.
Y por eso estás haciendo esto, a causa de Hunter.
Oíste lo que dije?

Pero tengo razón, sin embargo.
Alex... haz de solista.
No puedo hacer la parte alta.
Ven aquí.
¿Por qué te nombré Star?
Porque de salí de ti brillando.
Así es.
Quiero ser como tú, Mamá.
No, no quieres.
Escucha...

Promételo.
Promételo.
Promételo!
No deberías pasear por aquí.
No deberías conducir por aquí.
Fui al estudio a buscarte.
Las chicas dijeron que habías despegado.
Están preocupadas por ti.
Bien.

Vine aquí a disculparme.
Tu madre lo sabe?
Entra en el maldito coche.
Cómo se supone que lo abra?
Diablos, quién hace las puertas así?
No tiene nada que ver con el dinero.
Estaba sorprendido, vale?
y sí, un poco herido.
Voy en serio contigo, Star.
Cierto... por eso es que dejas que tu madre me hable de esa manera sin siquiera dejar que me explique?
Vale, las cosas con mi mamá son un poco complicadas, vale?
Oh!

Qu-qué estás haciendo?
Lo siento, creo que escuché tus grandes bolas rodando por el suelo.
Las estaba buscando.
Son las finanzas, vale?
No soy bueno con ese tipo de cosas y vengo de la nada...

Tenemos dos muy diferentes versiones de la nada, vale?
He tenido que rascar y arañar por todo lo que alguna vez he tenido.
Así que cuando alguien me da una tarjeta de crédito la perra callejera termina saliendo.
No estaba pensando en ti.
No estaba pensando en... nada.
Quiero que seas mi perra callejera.
Nunca vuelvas a decir eso otra vez.
Por favor, no vuelvas a decirlo otra vez, vale?
Te veo en los ensayos.
Oye... dale suave con Star.
Tan pronto ella se suavice con nosotros.
Por qué le quitaste el protagonismo a Star?
Eres mejor para ello.
No la semana pasada.
Entonces se trataba de tener a la chica blanca en el centro.
No es verdad.

Qué diablos sucede, Jahil?
Mira, quieres vivir a la sombra de Star o quieres que en realidad el mundo sepa quién es Alexandra Crane?
Ah?
Se trata de ti, nena, te he estado observando y estaba equivocado.
Eres tú.
Olvídate de las perras de bajo costo.
Realmente es una buena persona en el fondo;
pero su ego es...
Sí...
Cuando tenía su edad, el ego era mi religión.
Tenemos eso en común, seguro.
Sabes, quizás podríamos, no sé, intentar traerla a la iglesia.
Lo siento, Pastor, pero Star no es del tipo de ir a iglesias.
Yo no lo era tampoco;
pero no sé, quizás podríamos ser capaces de trabajar nuestra magia desde ambos lados y acosarla para que entre o algo así.
Qué tú crees?
Sí.

Vamos a hacerlo.
Sí, a Tío Cruz le encantará.
Tráeme algo.
Bien.

Está bien.
Quién era?
Mi prima Mecca.
El cumpleaños de mi Tío Cruz es mañana.
Vamos a hacer, como una barbacoa para él con la familia... que no puedo esperar para mostrarte.
No me pongas nerviosa.
No soy del estilo de nadie.
Les vas a encantar, nena, lo sabes.
Qué es eso?

Esta canción es para el evento "Music Loves".
Jahil quiere que sea la solista.
La rubita se volvió loca.
Bien!
Dile que se rasque el culo y se ponga contenta.
Necesita que le bajen los humos.
Sí, así es.
Pero no sé, algo no está bien.
Quieres decir que lo correcto es poner su linda cara al frente.
Eso es lo que pasa.
Puedo escucharla?

Rashid acaba de recibir un disparo.
Qué?
Demonios, quién te lo dijo?
Era su mamá Regina al teléfono.
El chico estaba recogiendo algo de comida para ella.
Fue la policía?
Ni siquiera lo sé, estaba hecha un desastre.
Ni siquiera podía entender lo que estaba diciendo.
Pero quién más podría ser?
Quién más...

Él... él estaba en una pandilla también.
No vayas por ahí, Cotton, toda la policía no es mala.
Yo hice mis buenos números.
Alguna de las mejores sesiones que nunca haya tenido.
Perra, vas a arder en el infierno.
Eso es lo que dicen.
El Pastor está aquí.
Voy a enviarlo a ver a Regina.
Cotton, por qué no corres a mi habitación y traes ese viejo rizador?
En serio?

Sólo dílo.
No me quieres aquí cuando entra su santidad.
Sólo trae el maldito rizador.
Creo que sería bueno para ti.
Pero estoy limpia ahora.
Te ayudará a permanecer así.
Hola...
Estaba hablándole a Simone sobre el grupo de recuperación de mi amigo, tú sabes?
Eso sería realmente bueno.
Invité al Pastor a cenar el domingo.
Eso si te parece bien.
Hmm... entonces te veré el domingo.
Oye, Bobby, te importaría ir y ver a la hermana Regina?
Su hijo recibió un disparo.
Dios mío!
De acuerdo, iré.
Nos vemos, cielo.
Bien, te mandaré la dirección.

Mira, no obro milagros.
Necesito más tiempo.
Sí, te escuché alto y claro.
Genial.

Escuchaste eso?
Sí.

Sí, es buena, sólo que no tan buena como yo.
Sé que estás infeliz, en serio y lo siento.
No, no me importa si lo sientes, sólo vuelve a ponerlo de la manera que se supone que sea.
No, esto es lo correcto por ahora, confía en mí.
Por qué tienes que hacer todo tan endemoniadamente difícil?
Porque no nos dices la verdadera razón del cambio.
Quieres mantenerte al frente, manténte alejada de Hunter.

Porque me dijo que esnifas más coca que Tony Montana?
O porque simplemente estás celoso?
Sabes, Star, quieras creerlo o no, todo lo que me preocupa es lo que te convenga a ti.
Ahora, quiero a Hunter como a un sobrino, pero él es malas noticias...

No te metas con él.
Estás enfadado porque Hunter tiene todo lo que no tienes y me tiene a mí.
Pequeña perra desagradecida.
Renuncia a esta mierda y tal vez renuncie a Hunter.
Pollo al horno y pastel de batata?
Desde cuándo te convertiste en Paula Deen?
Mi pastor viene a cenar después de la iglesia.
Estás segura de que quieres que esté aquí?
Deja eso.
Venga, mamá... las dos sabemos lo que ocurre.

Qué ocurre, Cotton?
Elegiste ser quien eres.
No me eches la culpa de tus problemas y no voy a dar una cena sin ti.
Entonces se supone que diga gracias ahora?
No te preocupes por eso, mamá,
Porque tu preciado pastor no va a saberlo.
No a menos que se lo digas.
Y por qué harías eso?
No lo sé.
No quieren mi ayuda, entonces.
Luces bonita, luces normal.
Vale, por el amor de Dios, esto es una barbacoa.
No uses tus palabrotas y flexiona un poco...

Ya está mejor.
Sí, ahí lo tienes, sí.

Mira lo que tengo para el evento de caridad.
Crees que es bonito?
Eso es lo que vas a usar?
Voy a la barbacoa del tío Derek primero.
Cómo no he sido invitada?
Como si quisieras ir.
Hunter dijo que quería que yo fuera su "perra callejera".
Guao!

Y Star no?
No lo sé, chicas...
Creen que su familia me atenderá?
Atenderte?
Sí.

No si actúas así.
Sólo ve allí y actúa normal.
No mires a ninguno de sus primos a los que les faltan dientes y no entrecierres los ojos o actúes sorprendida con sus tías mal vestidas.
Tienes que respetar el hecho de que no creció del modo en que nosotras lo hicimos.
Lo que respeto es a nosotras teniendo nuestras prioridades en orden.
Como conseguir volver a ser el centro otra vez?
Oh, no...

Todo el que es alguien aquí en Atlanta va a estar allí.
Mátalos.
No muestres en tu cara que me has dejado meterme en tu cabeza.
Star, por qué tienes que decir cosas así?
Crece, Simone.
No, crece tú!

Alex no pidió ser la solista.
Entonces debió decir que no.
Por qué no puedes poner tu ego en la estantería por un segundo y apoyar a alguien más por un cambio?
No actuabas así cuando éramos niñas.
Sobrino...

Feliz cumpleaños.

Cómo estás?

Me gustaría presentarte a Alex.
Alex, este es mi Tío Cruz.

Así que sigues con esta cosa de "Black Lives Matter", ah?
Sí, señor.

Vamos, nuestro país ha dado un paso adelante y dos pasos atrás.
Sólo trato de hacer que sigamos avanzando, sabes?
Pero hay un nuevo Sheriff en la ciudad, sobrino, ten cuidado.
Lo que él hace es importante.
Qué me dijiste que hacías?
Soy cantante.
No deberías habérselo dicho.
A Tío Cruz le encanta cantar.

Voy a encontrar la canción correcta para nosotros;
entonces, tú y yo, estamos encendidos.
V-vale, claro.
Qué diablos?

Oíste lo que él dijo.

Mira, él rapea.
Van a divertirse, lo prometo.
Vale.

Podemos ir a ver a mi abuela?
Estoy segura de que está medio borracha ahora mismo.

He estado pensando en este grupo de recuperación, pero... no lo sé.
Pasitos de bebé.
Míralo y entonces decides a partir de ahí.
Pastor, bebe algo?
No, soy alérgico.
Es alérgico?
Sí, yo... puedo terminar esposado.
Tengo sólo 16 y ni siquiera puedo imaginar no volver a beber otra vez.
Es una locura.
Nunca debiste comenzar en primer lugar.
Pero... un día a la vez.
Sí, porque eso dicen los manuales.
Mira, cuando yo tenía tu edad solía liarme con el éxtasis, pero me ocupé de ello por mi cuenta.
Ni siquiera sabía que tenías una hija adorable, Carlotta.
Es un placer conocerte.
No creía que tuviera una hija.
Bueno, tengo que ir a prepararme para este evento.
Bueno, pero no regreses borracha.
Lo digo en serio.
Un día a la vez.
Gracias por todo.
Abuela Ruby... mira a quien traje.
Alex.
No es una bonita cosita negra?
Luces mucho mejor que su mamá.
Dios tenga en descanso su feo culo.
Ya conocías a Alex.
Es linda, verdad?
Soy Star, vivo en la casa de al lado.
No creo que nos conozcamos todavía.
Qué hace ella aquí?
Sácala de aquí.

Sabes que no traigo gente blanca aquí arriba!
Traen mala suerte!
Abuela, por favor cálmate un minuto.
No, calma a tu jodido culo.
Negro, intentas matarme o algo así?

Esa perra me ha hecho perder el apetito.
Niñita, cuál es tu nombre?
Alex.
Ayuda a una anciana a ir a su cama, ya que su nieto no sirve para nada.
Ah, nena... me alcanzas una cerveza?
Abuela, abuela, abuela, abuela, abuela, abuela, abuela...
Por favor...
Lo siento, me disculpo por eso.
Está borracha.
No, no, no...

Realmente no tienes que hacerlo, estoy acostumbrada y... estoy segura de que muchos viejos blancos sienten lo mismo sobre todos ustedes.
No eres tan mala como pensé.
En serio?
Qué te he dicho exactamente Alexandra sobre mí?
Mira, no vamos a entrar en detalles, pero todo ha sido bueno, vale?
Ni siquiera puedo imaginarlo.
Por qué estás aquí?
Mira, si Jahil quiere que seas protagonista hoy... estoy bien con ello.
Oh, en serio?
Sí.
Lo que sea mejor para el grupo, verdad?
Oigan, les tengo una canción.
Vayan para allá, allá... ese es nuestro escenario.

Tú, dijiste que podías cantar, verdad?
Bien, vamos a ver que tienes.
No!
Venga, venga...

Venga...

Muéstrale lo que tienes, nena.
Venga, Alex, puedes hacerlo.
Puedes cantar, niña!
Puede cantar!
Bien!
Estás bendecida de tener una madre que es una verdadera cristiana.
Su camino con Dios es inspirador y ella conoce ambas partes, las calles y el espíritu.
Sí, ella conoce ambos lados.
Cuándo vas a venir a la iglesia?

A dónde vas?
A algún lugar con alcohol.
Sabes lo que me maravilla?
Alex piensa que es todo lo que es porque un grupo de borrachos en una barbacoa le dijo que ella lo es.
Espera hasta que tenga que actuar delante de una audiencia de personas que sí importan.
Eso es muy duro, nena.
No es duro, es la verdad.
Está por tener un rudo despertar.
Qué es esto?
Dónde está mi vestido?
Lo tiré.
Es broma... tranquila, pero me encantaría verte con eso puesto esta noche.
Eso no es lo que escogí.

No, dónde está mi vestido?

Relájate, no, no lo hice... vale?
Venga...
Pónte esto.

Por qué?
Porque mereces ser vista en un vestido de 3,000 dólares.
Póntelo.
Te garantizo que valdrá la pena.
Por qué hacer una recaudación de fondos?
Podrían haber usado el dinero que gastaron en esto.
Es un desperdicio.
Es la primera regla de ser rico.
Diablos, niña, luces atractiva!
No tan mamacita como tú.
Ella dijo "No tanto como tú".
Están bien?
Sí, un poco nerviosas, pero bien.
Entonces dónde, ah...

En la retaguardia.
Te depuras bien, tío.
Por qué no, ah... porque no tratan de encontrar un lugar y hacen lo que tienen que hacer para estar listas?
Van detrás del discurso.
Oh...

Si.
Oye, Hunter, te importa si hablamos un minuto?
Sí, claro.
Cómo estás?
Bien, disfrutando de un rato libre antes del minicamp.
Y tú?
Bien.

No tengo dinero para ti, Jahil.
Aléjate de Star.
Disculpa?
Haz lo que te estoy pidiendo, por favor.
La quieres, no?
Sólo... aléjate.
Está bien?

Cotton es un hombre.
Es mi chico.
Lo llamé Arnold.
Por eso nunca tuve más.
Hacen un buen martini de manzana.
Me gusta el martini al pelo.
Estoy hablando con la mujer más hermosa que he visto en mis 32 años.
Mira, cielo, no lo hago con chicos asiáticos.
Qué pasa si te digo que...
Te compraré otro.
Sí...
Sí, por favor.
"Music Loves" trabaja duro para proporcionar una red de seguridad...
Oh, Dios mío!

...que podría haber caído en tiempos difíciles.
Ya sea económico o por problemas de salud...
Consigue pasar por esto, te lo explicaré todo.
Voy a compensarte, de acuerdo?

De cualquier manera, "Music Loves" está aquí para ellos.
Y ahora, para ayudarnos en nuestros esfuerzos, las que escuché pueden ser la próxima gran contribución a la música en Atlanta,
"Big Trouble".
Y tienes que prometerme que serás mejor que yo.
Promételo.
Gracias.
Oye, qué diablos fue eso?

No sabía que iba a hacerlo.

Eres el maldito Representante y ni siquiera puedes manejarla!
No puedo tratar contigo ahora mismo, vale?
Star?
Mira.
No puedo permitir que rompas nuestro pequeño acuerdo, Jahil.
Tú, por otro lado, tampoco puedes.
Yo... necesito...

Te pedí que hicieras dos cosas:
Sacarla del grupo y alejar a esa perra de mi hijo.
Qué pasó?

Va a tener que ser de otra manera.
No me fuerces la mano.
Sí... le encantará un infierno esto.
No puedo creer que hiciera esto.
Lo siento mucho, Alex.
Me engañó por un minuto.
Déjalo, sólo...

No, no está bien.
Le pasa algo malo a mi hermana.
Hay algo malo en ustedes dos.
Lo siento, Simone, no quise decir eso.
Sí, sí querías y tienes razón, hay algo malo en nosotras dos.
Voy a ir a ver a mi abuela, vale?
Vale.
Alex, eres una estrella.
Dónde has estado?
En el cielo.
Conocí a un hombre, chicas.
"El hombre".
Vale.
Vas a estar bien?
Sí.
Colgué nuestro vídeo en el sitio de Atlanta NextFest y es tendencia.
Nadie ni siquiera se acerca, es una locura.
Y tú estás enojada... lo cual se comprende;
pero Alex, lo hiciste genial tambien y la gente lo vió.
Lo que importa es que estamos dentro, verdad?
No, no lo entiende.
Es exactamente por lo que tengo que quitarme este atuendo.
La heriste, Star.
Y ella lo superará;
pero lo que importa ahora mismo son esos miles de personas que están mirándonos,
Simone, a nosotras.
Sigues así y no habrá nosotras.
Mírate... los celos, el ego... sabes que eso fue lo que separó a mamá y a la Srta. Carlotta, verdad?
Ahora mira lo que estás haciendo.
Simone...
No puedo contigo.
Nos conseguí un número uno deberían agradecérmelo.
Se suponía que fuera una parada rutinaria de tráfico;
una que terminó en tragedia en la que Danielle Jackson fue disparada y asesinada por la policía después de que dijeran...

Oh, no...
Ningún arma fue encontrada en la escena.
Oh, no, no... no llevaba un arma!
Qué?

Este es el segundo incidente...
Ellos se la llevaron.
...con un ciudadano Afroamericano desarmado.
Danielle no hizo nada así!

Ella no hizo nada así.

La policía y las autoridades locales instan a la calma hasta que se aclaren todos los hechos.
Traducción y corrección efege_2017