# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola.
Hola.
Me llamo Jimmy Sanguinetti.
Vengo a ver a Erin Lindsay.
¿Por qué asunto?
Soy su padre.
¿Ella sabe esto?
Lo sabe.
Entonces, si la llamara y le dijera:
"oye, tu padre está aquí abajo",
¿no sería esto una especie de broma?
Mire, si solo pudiera... decirle que estoy aquí, sería grandioso.
Gracias.
Alguien está aquí para verte, detective.
Hola.
Gracias.
Entonces, sí, aquí está el...
El álbum de fotos que te decía.
Oiga, amigo. ¿Quiere un café?
Gracias.
Tu mamá siempre fue buena enviándolas.
Vaya.
Esa es, muy tierna.
Hank.

Jimmy Sanguinetti.
- ¿Cómo estás?

Te ves bien, Hank.
Sigues en tu pelea por el peso.
Sí.
Solo quiero decir... que hiciste un muy buen trabajo al criarla.
Encantado de ayudar.
Tenemos un caso.
Eso... eso significa que tenemos que irnos.
No, no.

Como que me agrada que lo hayas guardado todos estos años.
- Te mandaré un mensaje.

- Con cuidado.

Este soy yo para hacer prueba de ADN, no eres tú.
Jay.
Erin...
Tenemos que saber si este sujeto es quien tú mamá dice que es.
- Hank.

La víctima es un hombre blanco, en la mitad de sus treintas.
Un trabajador de limpia se encontró el cuerpo en su ronda de la mañana.
Lo reportó justo antes de las ocho.
Tenemos a los uniformados peinando la zona ahora mismo.
¿Quién es el jefe forense?
Emilio.

Las fotos de la escena del crimen nos las entregarán en una hora.
Y puse una solicitud en personas desaparecidas en caso que alguien llame.
Eso está bien.
¿Por qué es potencialmente un crimen de odio?
Por esto.
¿Qué hay con la venda y la envoltura de plástico?
Le cortaron el pene.
Imprimimos el certificado de defunción en la oficina del forense.
Su nombre es Sandford Greg.
Delincuente sexual registrado.
Cinco arrestos por posesión.
Tres por ebriedad y alteración del orden.
Dos por robo a mano armada.
Y, cuatro diferentes órdenes de restricción
Incluyendo una de su madre.
Dentro y fuera de prisión desde los 16.
De acuerdo al forense, la hora estimada de muerte fue a medianoche.

Bien, entonces, o este tipo tuvo una sobredosis o se desangró por el corte... ya saben.
Bueno, dado su expediente de violación, estoy seguro que no son pocos los que querrían hacerle esto.
Y descubrimos quién, sea o no un crimen de odio, asalto sexual, o auto mutilación.
Erin y yo revisamos todas las farmacias y las áreas de urgencias de la zona.
No hubo llegadas a pie o en auto, ni llamadas de ambulancia.
Pero revisamos cada lugar que vende gasas y envolturas de plástico y encontramos un reporte de robo.
Básicamente dice que un hombre cubierto de sangre robó vendaje y medicinas de la tienda de la esquina.
Bien.

Oye, las fotos de la escena llegaron.
No, gracias.
Así es que, ¿recuerdas a Jimmy?
Sí, sí, es bueno verlo, sabes...
¿Cómo era entonces?
Erin, eso fue hace 30 años.
También soy una persona diferente.
Cierto.
No has dicho nada desde que te dije que podría aparecer de nuevo.
Escucha...
Yo quiero lo que tú quieres.
Si esto está llenando un vacío en ti, eso es todo lo que importa.
Y...
Habiendo perdido a Justin, agradezco el valor de la familia.
Lo reporté, pero para cuando los policías y paramédicos llegaron aquí...
Ya era historia.
No se ofendan, pero su tiempo de respuesta apesta.
Gracias por el apoyo, señor.
¿Puede sacar el video?
El gerente es un avaro.
Esas cosas, son para aparentar.
Revise esto, sin embargo.
Sí, tuvo que haber sido baleado.
No tiene idea la clase de tarados que entran a este lugar.
Aquí.
Tuvo que haber estado en algo, ¿cierto?
Sí, eso sería lo que imagino.
Le diré a Atwater que llame a los de primera respuesta.
A ver si alguien cerca llamó al 911.
Muy bien, aquí, aquí, dame eso.
Vamos.
La llamada entró a las 21:51.
Informe de una persona sospechosa, supuesto asalto sexual cerca al parque Pulaski.
Central envió a la zona un minuto más tarde, dos autos fueron asignados.
Fue codificado como un Adam 11, no un incidente de buena fe.
Bien. ¿Cree que pueda sacar la grabación para nosotros?
Junto con todas las llamadas de servicio del parque de los últimos par de meses, cualquier cosa que pueda estar relacionada.
Tenemos que conseguir la aprobación del comandante de guardia para eso.
¿Regresan en un par de horas?
Quién sabe, el sábado haré una guardia especial de seguridad en la puerta de entrada de una banda llamada Duran.
¿La conoce?
¿Te refieres, Duran Duran?
¿Son dos Duran?
Pensé que lo habían impreso mal.
No, es Duran Duran.
Bien, bueno.

No solo porque es una mujer blanca de cierta edad.
Pero puedo meterla a los vestidores.
Se divertirá.
¿Por quién pregunto?
Creo que si pregunta por el grande, apuesto, amigo negro, estará bien.
La persona que llamó se llama George Higgins.
Vive en South Grand 1856.
Entendido.
Nos vemos el sábado.
Díganos qué vio, señor Higgins.
Entre más detallado, mejor.
Salí a fumar mis cigarrillos, ¿cierto?
A mi madre no le gusta que fume adentro.
Ahí fue cuando oí este aullido.
Como un animal o algo.
Me mató de miedo.
- ¿Dónde fue eso?

Bien, la llamada al 911 dijo que sospechaba un asalto sexual.
¿Por qué lo creyó?
He visto a estas chicas correr hacia el otro lado.
Alguien gritando, alguien corriendo.
Uno hombre y otro mujer, ya saben.
¿Vio bien a la mujer?
No, estaba oscuro y pasó a toda velocidad.
Del tipo de chica de golf, tal vez.
Parecía que pudo haber arrojado algo en esos arbustos por allá.
¿Fue a revisar lo que arrojó?
No, viejo, hice algo mejor.

El resto es trabajo de ustedes, hermano.
La gente pasea a sus perros por allá.

- Bien.

Justo por... ahí.
Muy bien.

Cuchillo.

Sí, se los dije. ¿No se los dije?
¿No hay alguna recompensa por eso?
¿Por ayudarlos a hacer su trabajo?
Un buen apretón de mano y un sincero gracias, esa es su recompensa.
Bien.

- para que fotografíen eso.

Entonces ¿hacia dónde corrió la chica?
Por la calle 41 en dirección al club de chicos y chicas.
Bien.
De acuerdo.
¿Podría regresarlo un par de cuadros?
Y también, ¿sabe la dirección IP de esa cámara?
Porque la necesitaremos para el expediente probatorio.
Puedo conseguirla.
Voy a circular esto a todos los patrulleros en el área.
Gracias.
Emily Vega.

Algunos arrestos por posesión.
Nos dimos por vencidos de encerrarla.
Es un verdadero dolor de pelotas.
Así que viene aquí a socializar, drogarse y pasar el rato con otros imbéciles.
Bien. ¿Esto a dónde se dirige?
Lo llaman los canales.
Casa lejos de casa para escoria, adictos y cualquier otro idiota buscando sexo.
Creo que está por allá.
Sí, es ella.
Emily.
¡Oye!
¡Detente!

No, no lo harás.
Suéltame.
- ¿Emily Vega?

Entonces ¿por qué corres?
¿Por qué corres?
Está en el cuarto de interrogatorio.
¿Listo?
Oye, ¿por qué no dejas que la niña se encargue?
Muy bien.

¿Lo conoces?
No.
Encontramos tus huellas digitales en ese cuchillo, Emily.
Bien.
Y esa sangre pertenece a ese hombre.
¿Cómo sucedió?
Perdí ese cuchillo hace unos días.
¿Quién sabe lo que sucedió con él desde entonces?
Pregúntenle a él.
Sí, pues, el asunto es, que no está de humor para hablar.
Lo encontramos tirado al lado de un basurero, con partes faltantes de su cuerpo que asumo eran importantes para él.
¿Qué pasó, Emily?
Trató de violarme.
¿Cuándo?
Anoche.
Fui al parque Pulaski con unos amigos.
Estábamos divirtiéndonos un poco.
Más tarde me di cuenta que tiré uno de a 20.
Regresé para buscarlo y...
Este tipo salió de los arbustos.
Me atacó.
Tenía su antebrazo en mi garganta y estaba empujando mis pantalones hacia abajo y cuando los sacó, eso me dio una oportunidad para buscar en mi bolsillo trasero y sacar mi cuchillo.
Lo rebané...
Él gritó, yo corrí.
¿Habías tenido algún trato con él antes de anoche?
No. ¿Por qué?
¿Qué está diciendo?
Bueno, no está diciendo mucho.
Está muerto.
Bueno...
Lo que se da, se recibe.
Bien.

¿Qué pasó después de que lo cortaste?
Corrí.

Verás, su cuerpo fue encontrado en otra locación, Emily.
No puedo ayudarlo en eso.
Tenemos a detectives que van a la morgue ahora mismo para ver qué es lo que el forense tiene que decir...
Mire, él me atacó en el parque Pulaski.
Peleé por mi vida, luego corrí.
Nunca más lo volví a ver.
Si fue en defensa propia...
¿Por qué no llamaste a la policía, lo reportaste?
Porque cada vez que he recurrido a ustedes, nunca hacen nada.
¡Nunca!

¿Qué tal un: "Oye, siento que casi hayas sido casi violada"?
O: "Gracias a Dios que fuiste capaz de defenderte".
No, recibo a dos policías mirándome como si lo hubiera matado en otro lugar.
Jódanse.
Siento que casi hayas sido casi violada.
Entiendo que su chico anduvo por muchos lados anoche.
Sí.
¿Cómo es eso posible?

Solo hay una arteria principal en el pene.
Un incidente como este, tiene 60 por ciento de posibilidades de que se retraiga.
Se cierra solo para prevenir un suceso hemodinámico.
¿Retrae?

Entonces, si no se desangró...
¿Está diciendo que fue una sobredosis?
No.
¿Cómo...?
¿Qué tan abajo cree que tiene que ir con eso?
Diga hasta ahí.
Hasta ahí.
¿Ven los vasos sanguíneos rotos alrededor del área peri orbital?
¿Esos pequeños puntos alrededor de sus ojos?
Son llamadas petequias.
Son indicadores que la causa real de muerte fue estrangulación.
No lo noté en un principio, pero una vez que lo limpiamos, vi el ensanchamiento de su tráquea.
¿Ven la descoloración azulada?
Sí.
Este tipo fue asfixiado a muerte.
¿Qué hay?
Hice que mi contacto en el laboratorio apresurara el ADN de Jimmy.
Erin, él no es tu padre.
Lo siento mucho.
¿Estás contento?
Emily Vega alega que fue atacada alrededor de las 21:45 en el parque Pulaski.
Después de que cortó a Sandford Greg, fue hacia la tienda de la esquina, llegó a las 21:57, salió dos minutos más tarde.
Los...

La sangre de ambos lugares confirma sus movimientos.
Bien, entonces, según el forense, la hora de muerte fue alrededor de medianoche.
Pero...
Alrededor de las 7:45, el cuerpo fue descubierto aquí.
Son 13 kilómetros desde el lugar de incidente.
Entonces, si Emily no lo hizo, ¿quién lo mató, tiró su cuerpo y por qué?
¿Por qué estamos descartando a Emily?
Pesa 50 kilos, remojada, y este tipo mide 1.88, 100 kilos.
No creo que lo haya ahogado.
Cierto, pero pudo haberle pedido a un amigo que lo hiciera.
La gente miente entre dientes, ¿no?
No está descartada.

Volvamos a interrogarla.
Entendido.
Lindsay y Halstead están saliendo, ¿cierto?
- Sí.

Eso explica todo.
Hola.
Aquí tienes.
¿Algo más que quieras decirme de anoche, Emily?
No.
¿Fuiste tras de Sandford Greg después de cortarlo?
Ya me hiciste esa pregunta.
Pero mentiste acerca de no conocerlo cuando te mostramos su foto, entonces...
Solo... voy a preguntar de nuevo.
No, no regresé por él.
Bien, ¿qué hay de tus amigos?
¿Le dijiste a alguno lo que pasó?
No le dije a nadie.
Yo lo habría hecho.
Digo, un animal trata de violarme y soy capaz de sacar mi cuchillo y cortarle el pene, de seguro se lo diría a la gente.
No puedo saber si tratas de ponerme una trampa o no.
No lo estoy haciendo.
Sí, le dije a unos amigos.
¿Quiénes?
No hay manera.
¿Y que los traigas aquí y los enredes como a mí?
No hay manera.
Quizá tengas que hacerlo.
¿O qué?
¿No me crees?
Te creo.
¿Entonces por qué sigo en prisión?
Seguiste insistiendo en ello aún cuando te dije que no estaba lista.
¿Sabes qué, Erin?

Así es que, la próxima vez que quieras dejar tu cabeza en la arena, solo levanta la mano, está bien, te dejaré ahí.
¿Hay algo de lo que deba enterarme?
Sí, regresé al expediente de violación de Sandford Greg.
Fue arrestado hace nueve meses por allanamiento y ebriedad y desorden en un complejo de departamentos a un par de cuadras de donde fue cortado.
Se llaman los Linden Homes.
Revísenlo.
Necesito un permiso para arreglar algo.
Rixton y yo lo veremos.
Suena bien.
Sí, entonces, ¿eres casado?
¿Tienes una novia o algo?
Tengo novia.
Estamos hablando de vivir juntos.
- ¿Qué?

Te enterarás.
- ¿Puedo ayudarlos?

¿Podemos hablar con usted un segundo?
- No disponible.

Sí. ¿Por qué, qué pasa?
¿Recuerda haber presentado una queja hace como nueve meses en contra de un hombre llamado Sandford Greg?
Antes de mí, amigo.
Me acabo de mudar hace dos meses.
¿Qué hay de los que rentaban antes?
- ¿Sabe dónde están?

Si fuera ustedes, hablaría con la policía "especial".
Si algo pasó aquí, esos gatos estarían en ello.
- ¿Policía especial?

Te encierran por fumar un cigarro.
Se llevarán bien.
Muy bien, chicos.

Hagámoslo.
Parece como que entre más edificios construyen, más ocupado estoy.
¿Saben a lo que me refiero?
Entonces, usted es el oficial superior, ¿cierto?
Sargento Lowdell. ¿Cómo puedo ayudarlos?
Soy el detective Halstead.

Solo queremos hacerle unas preguntas.
¿Ha visto a este hombre antes?
Sí, un par de peleas con él.
¿Eso significa?
Saben, el tipo se apareció un par de veces.
Ebrio, drogado, lo que sea.
Le pedimos que abandonara la zona.
¿Qué hay de anoche?
¿Lo vio anoche?
- No.

Bueno, tomo eso como un halago.
No se veía muy emocionado con usted.
Ustedes saben cómo es.
La gente siempre odiando a la policía hasta que nos necesitan.
Y luego es: "¿qué tan rápido pueden llegar aquí?".
Justo como en las calles, ¿cierto?
Si generaron algún expediente sobre Sandford Greg, cualquier reporte, necesitamos copias.
Bueno, ¿tienen auto?

Veré qué puedo sacar.
Sí, ¿sabe qué?
Es una investigación en curso de homicidio.
Así es que, la necesitamos ahora.
Y vamos a necesitar entrevistar a todos los... como sea que se hacen llamar... agentes de policía "especial" involucrados.
¿Sí?
Entonces consigan una orden.
La policía especial es entrenada y calificada por la policía de Chicago, pero operan independientemente.
En propiedad privada, tienen todo el poder policial.
Llevan armas.

Pero no están sujetos a nuestras reglas y regulaciones.
¿Cómo es eso legal?
Hay 2.000 de ellos en la ciudad.
Y más por venir si el concejal Mac Kenzie se sale con la suya.
Muy pronto, van a patrullar Lincoln Park.
- Inteligencia.

Con eso dicho, si alguna vez me corren porque alguien me atrapa en video por una del millón de cosas por las que vienen por nosotros, ahora, seré el primero en línea para obtener una implicación.
- Sí.

Era el fiscal Kot.
Dice que no tenemos suficiente causa probable para una orden de los policías en renta.
Entonces, eso significa que proseguimos y buscamos una.
Hola, soy yo.
Lo siento.
Llámame.
Oye, hola.
¿Qué pasa?
Pareces molesta.
Jimmy no es mi padre.
Verifiqué su ADN.
¿Qué?
No.
- ¿Estás...?

Los forenses analizaron una taza de café con su saliva.
¿Quién la envió?
¿Eso es lo que te importa ahora mismo?
No.

Todo este tiempo, pensé que era.
¿A qué estás jugando?
¿Crees que le enviaría fotos tuyas a Jimmy por 15 años para engañar?
Pensé que era tu papá.
¿Quieres decírselo o debería hacerlo yo?
Bueno, Erin.

Realmente se preocupa por ti.
Quizá...
Quizá no tengamos que decirle.
¿Por qué me sigues haciendo esto?
¿Qué está pasando entre Erin y tú?
Sargento.

Es un asunto personal.
Probablemente debería hablar con Erin.
Sabes, me hice de la vista gorda en el que sean una pareja en mi unidad.
Entonces, si le pregunto algo a alguno de ustedes, como una cortesía hacia mí, puedes contestar por el otro.
Bien.
Jimmy no es su padre.
Y yo soy el malo.
¿En qué me estoy metiendo?
¿En lo que se refiere a su mamá?
Me imagino que tienes una clara idea.
Patrullaje levantó a uno de los amigos de Emily.
Dice que tuvo una discusión...
Una pelea a gritos con Sandford Greg hace tres días.
Lo que difiere con lo que te dijo.
Sí.
Iré nuevamente con ella.
Es el turno de Al.
¿Conmigo en la habitación o...?
Solo Al.
Bueno, tenemos a un testigo que está diciendo... que te peleaste con Sandford Greg en el parque la semana pasada.
- Sí.

Se puso ahí, tenía algo de droga.
Fui a comprarle.
Dijo que tenía que besarlo primero así es que le dije que se fuera al diablo.
Entonces... ¿nos mentiste acerca de conocerlo?
Estaba nerviosa, ¿sí?
Y he sido muy cuidadosa con lo que les he dicho.
Entonces, creo, que omití eso.
¿Quieres expresar algo?
Digo, se ve.
¿Qué está pasando?
Ustedes se centraron en mí en el momento que entré aquí.
No han creído una palabra de lo que dije.
Esa... esa mujer policía.
- Me estaba poniendo una trampa.

Y ahora aquí está, soltándomelo.
Oye, oye, oye.

Ese tipo intentó violarme.
¿Quién sabe qué hubiera hecho después?
No me importa cuántas veces me crucé con él antes de esa noche.
Eso es lo que intentó hacer.
Y me defendí.
Y luego corrí.
Y continúo diciéndoselos, pero no les importa.
Me van a acusar de homicidio.
Eso lo concluyeron ayer.
No tengo nada más que decirle.
¿De acuerdo?

Quiero un abogado.
Un defensor público.

Hola.
Hola.
Bueno, ahora lo sabemos.
Sí.
Escucha, siento cualquier...
No lo sé.

Mira, me alegra que hayas hecho las pruebas.
Porque...
Me ahorró mucho tiempo.
¿Qué demonios fue esto?
¿Qué quieren ustedes dos?
Nada.

Ni tú ni Bunny vuelvan a llamarme nunca.
Lo hacen, juro por Dios, llamaré a los federales.
Tienen una división completa para estafadores como ustedes.
- Oiga, sargento.

Hay dos homicidios en las viviendas Linden.
Ambos por riñas domésticas y manejados por el área de homicidios.
Me encontré con esto, sin embargo.
Una sobredosis de un hombre en un departamento abandonado.
No tenía antecedentes de drogas.
Se encontró con una aguja en su brazo.
Adivine qué oficial encontró el cuerpo.
Lowdell.
Sí, el cuerpo sigue en la morgue.
No ha sido reclamado todavía.
Ahí está su chico.
Llegó aquí justo a tiempo también.
El certificado de defunción llegó ayer.
De otra manera, estarían haciendo una exhumación.
¿Qué dice la primera autopsia?
El detective que respondió dijo que parecía una sobredosis.
La fama te antecede.
¿Le importa si miramos?
Hágalo.
¿Qué hay con todos esos puntos alrededor de los ojos?
Petequias y hematoma traqueal.
Como el otro tipo.
Entonces, ¿fue extrangulado?
Son las posibilidades.
¿Algo en tu bolsillo me va a picar?
Quítate de encima de mí.
¿Qué te dije sobre fumar hierba aquí atrás, Oscar?
¿Necesita algo?
Hank Voight.

Oiga, la policía de Chicago no es perfecta.
Soy el primero en reconocerlo.
Tus chicos brindan un servicio.
Los ciudadanos quieren pagar por él.
Todo eso es bueno.
Hay leyes en esta ciudad.
Estoy al tanto.
Bueno, estoy percibiendo un patrón problemático.
Como, la gente está saliendo lastimada o peor cuando sus chicos responden.
Mira, antes de meternos en órdenes, causas probables y esto se convierta en una competencia.
Estoy pensando, solo...
De policía a policía, tú y yo podemos hablar del problema, cómo solucionarlo.
Agradezco que hayas venido.

Pero no hay problema aquí.
Espero que no te ofendas...
Revisé tu expediente.
Estabas en el trabajo en Milwaukee cuando un tiroteo cuestionable ocurrió.
Hay una orden de silencio sobre eso.
Aparentemente tu sargento dio dos pasos hacia atrás y tú y otro patrullero terminaron quemados, y asumiendo la caída.
Eso es lo me pareció a mí, de cualquier manera.
Mira, sargento, voy a averiguar qué está pasando aquí y voy a encontrar qué pasó con Sandford Greg.
Y cavando en tus talones, todo lo que hace es hacer a tus hombres más vulnerables.
Y habiendo pasado por eso tú mismo, creo que eso sería algo de lo que quisieras protegerlos.
Sé qué tan abrumados están con el índice de asesinatos en la ciudad...
Deberían usar su tiempo en eso.
No te preocupes de Linden Homes.
Lo tenemos cubierto.
Este tipo.
Hablé con un ex oficial de la policía especial, quien está ahora con nosotros.
Pasó un par de meses en Linden Homes.
Dice que Lowdell tiene un sistema de recompensas.
Dice que se pagan bonos en efectivo cuando los inquilinos problemáticos son corridos.
¿Puedes probarlo?
No.

No nos ayuda mucho.
Bueno, la cosa es, sin embargo...
Digo, revisamos sus antecedentes.
Todos los que trabajan para Lowdell me parecen buenos policías.
Los policías corren en paquete como los lobos.
Si el alfa es un matón...
Así es que, revisé los roles de los últimos 12 meses en Linden.
La mujer que reportó la queja original contra Sandford Greg, sigue ahí.

Charmain Stewart, 966.
Kevin, tú y Kenny.
- Policía de Chicago.

¿Quién pregunta?
Soy el detective Rixton.

¿Son de la policía especial?
De hecho estamos con la ciudad, señora.
Sandford Greg. ¿Recuerda a este tipo?
Presentó una queja contra él.
Como si pudiera olvidar a ese psicópata.
¿Qué demonios hizo ahora?
Fue asesinado.
¿Qué tipo de relación tenía con él?
Tuvimos algo por un minuto...
Cuando se volvió violento conmigo, pateé su trasero.
¿Lo ha visto últimamente?
Vino anoche.
Golpeando mi puerta.
- ¿Le permitió entrar?

Estaba drogado y aullando y gritando y...
Parecía como si hubiera sido herido.
- ¿Qué hizo?

Llamar a la "Policía Especial".
Bien, entonces, ¿qué hicieron cuando llegaron aquí?
Su trabajo.
Que es más de lo que puedo decir de la policía de Chicago.
No tienen ni idea.
Este lugar era una casa de locos.
¿Cuántos oficiales respondieron?
Solo uno.

Y... estaba enojado cuando vio a Sandford.
No se le puede culpar.
De acuerdo.

Se lo agradezco.
James Moony.

Creció en Garfield Park.
Luchador de toda la ciudad y estudió justicia penal en la Universidad de la Ciudad.

¿Lleva con la policía especial hace cuánto?
Tres meses y poco.
De acuerdo.

Pero no vayan con fuerza.

Hank.
Bunny Fletcher está aquí.
Dice que no se irá hasta que hable contigo.
¿Algo con lo que pueda ayudarte?
Sabes, yo pensaba que Jimmy era el padre de Erin.
¿E hiciste una prueba de ADN?
Cómo te atreves.
¿Has estado bebiendo, Bunny?
Como no pudiste tenerme, entonces tomaste a mi hija.
Y todavía sigues haciéndolo.
¿Sabes?

Voy a decir algo que probablemente no he dicho en 30 años.
Ya quisieras.
Te encantaría pensar que esa noche nunca pasó,
¿no?
¿Hay algo en que pueda ayudarles?
Ponte los zapatos, James.

- ¿Para qué?

¿Por qué asunto?
Sandford Greg.
James, ¿qué sucede?
¿Es una conversación cordial o soy una persona de interés?
- Ponte los zapatos, James.

También he estado haciendo esto para ganarme la vida.
- ¿Qué sucede?

Tienes a tu esposa aquí.
Si quieres ser hostil, podemos hacerlo.
Preferiríamos mantenerlo cordial.
James.
Volveré, cariño.
Está bien.
No es necesario.
Tenemos un testigo.
Te tiene como la última persona en encontrarse con Sandford Greg la noche que murió.
Eso no prueba nada.
El informe toxicológico indica que Greg estaba drogado así que no sé lo que pasó.
Quizá te saliste de control...
Restringiéndolo.
¿Lo ahogaste?
Mira, hombre.

¿Saben quién es ese tipo?
¿Qué ha hecho?
¿De verdad estamos teniendo esta conversación sobre Sandford Greg?
Sí, así es.

Si alguna vez quieres convertirte en un verdadero policía, James... ahora es el momento de comenzar a hablar.
¿Y para quién sería bueno?

¿Para sus expedientes?
¿Qué hay de mí?
Tu sargento.
¿Te ha puesto tras esto?
¿Dar a conocer que quería esta clase de comportamiento?
Si ese es el caso, háznoslo saber.
No soy un soplón.
De verdad lo entiendo.
Lo entiendo.
Tienes un bebé en camino.
¿Ya sabes si es un niño o una niña?
Una niña.
Tienes que comenzar a pensar en ella.
El fiscal Kot está aquí.

- ¿Me pueden traer agua?

¿Tenemos una teoría?
Porque si es así, tengo que oírla.
Todo lo que he oído hasta ahora conduce a Emily Vega.
Bueno, parece que la policía especial en los Linden Homes estaban tras de esto.
Tenemos al oficial Moony en la sala ahora mismo.
¿Está cediendo?
Aún no.
Bien, entonces, supongamos que no lo haga.
¿Entonces qué?
Seguimos trabajando el caso.
Pero Emily Vega admitió apuñalar a nuestra víctima.
Entonces mintió sobre conocerlo.
¡Oigan!

- ¿Qué?

Se ahorcó. ¡Necesitamos ayuda!
¡Vamos!

21-01, emergencia.

Víctima de estrangulamiento, segundo piso.
¡Oye!
¡Oye!

¡Oye, no, abajo!
¡Deja de moverte!

No intentas ahorcarte a menos que seas culpable.
Creo que lo que quisiste decir es:
"Gracias a Dios está vivo", abogado.
Por supuesto, me alegro.
Pero luego de su evaluación psicológica, lo acusaremos por el asesinato de Sandford Greg.
¿Qué hay de Emily Vega?
Libérenla.
Sargento Lowdell.
- ¿Tiene un minuto?

Sexto en la lista de la policía de Chicago.
Se metió con la pandilla equivocada.
Sí.
¿Moony se recuperará?
Así parece.
¿De qué lo vas a acusar?
Homicidio.
Mencionaste Milwaukee.
Estábamos ejecutando una orden de cateo.
El informante del sargento identificó la casa que vigilábamos.
Nuestro sargento dijo: "no se molesten en anunciarse, solo tiren la puerta".
Dentro había un tipo con un arma.
Legalmente, como resultó.

En fin.
La sacó.
Mi compañero y yo le disparamos.
Resultó que teníamos la casa equivocada.
El informante la embarró.
Y después, nuestro sargento no dijo que dijéramos que sí nos anunciamos.
Pero cuando asuntos internos revisó, lo negó.
Entonces, nos corrieron cuando estábamos siguiendo órdenes.
Lo siento.
He trabajado con personas así.
Este tipo, Sandford...
Aparecería, acosaría gente.

Se le había advertido verbalmente y por escrito para que se mantuviera alejado.
Cuando Moony respondió...
¿Qué si fui yo quien movió el cuerpo?
Vas a tener que testificar sobre esto.
Solo si hace que baje la sentencia de Moony.
Presionaría por homicidio involuntario en lugar de asesinato, pero...
Pero vas a ser acusado con ocultar un homicidio.
- Lo quiero por escrito.

Moony estaba siguiendo órdenes.
Así que, ¿eso... eso es todo?
Eso es todo.

Bueno.
Emiliy, no es demasiado tarde para recomponer tu vida.
Puedo ayudarte a entrar a un programa de tratamiento de droga y alcohol.
Hay... mira, hay rehabilitación residencial.
Paciente externo, vida sobria.

Y estaré ahí.
Cada paso del trayecto, tienes mi palabra.
Algo para reflexionar.
Algo para reflexionar.
Te llamaré.

No quería oírlo.
Bueno... no dejes que te detenga de decirlo, sin embargo.
No es como si fuera a cambiar a esta altura,
¿sabes?

Sí, lo sé.
Erin...

Desde que teníamos nueve, ¿verdad?
Por ahí.
Solo puedes intentar arreglar el motor tantas veces.
Tú sabes, hasta quedar estropeado, ya sabes, y comprar un auto nuevo.
Como Vanessa Reeder.
Luego de todo lo que pasó
¿adivina dónde acabó?
Phoenix.
Obtuvo su maestría.
Está casada y tiene un hijo en camino.
No pudo conseguirlo hasta irse de Chicago.
Y por más que te quiera y... me mataría dejarte ir...
No lo sé, Annie.
Si pudiera mudarme a alguna parte y empezar de nuevo ahora mismo... lo haría.
¿Qué te detiene?