# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solucionaremos esto.
Expandirse o morir.
No se trata de solucionar...
Hola, Maia.

¿Llevas mucho rato esperando?
No. ¿Me van a despedir?
¿Estás...?

Nada, es solo que están los dos aquí al mismo tiempo.
No.

Perdón.
Pedimos a los socios notas y juicios críticos y fueron bastante uniformes.
- Todos piensan que eres inteligente.

Y todos sabemos que estuviste distraída por el asunto con tu familia.
Sí, lo siento.

Pero el informe también señala otro aspecto problemático.
Audacia.
Tienes que reafirmarte más.
- Hazte oír.

- Quiero...

Es tu tercera disculpa en 30 segundos.
Olvídate de disculpas.
Involúcrate.

Mira, elige un socio...
Diane, Thomas... y síguelo a todas partes todo el día.
24 horas.

Y no aceptes un no por respuesta.
Insiste en seguirlos a todas partes, ¿sí?
Entendido.
Muy bien.

Gracias.
¿Crees que funcionó?
No.
Démosle un par de semanas.
Lucca.

No hay problema.
¿Esto es la evaluación semestral?
- Sí.

Genial.
Eres la que más horas facturó del bufete.
Todos los socios elogian tu trabajo.
Lucca, no queremos perderte.
Nos gustaría trasladarte a una oficina más grande y hacerte socia.
¿De veras?
De veras.
Me odian.
Nadie te odia.
¿Quién?
Los socios.
Mi evaluación.
Todos los asociados tienen una evaluación mediocre.
No, no es así.
¿Qué, tú también?
Fue contradictoria.
¿Alguna noticia del FBI?
No, pero sospecho que lo enterraron.
Tú solo eres otro fleco en este escándalo.
¿Me representarás si me acusan?
No te acusarán.
Es bueno saberlo.
Ven a cenar esta noche.
Si puedo.
Voy a extrañar aquello.
Primera pregunta: ¿Qué es lo más importante en una vigilancia?
¿Comunicación constante, memoria a largo plazo, paciencia o habilidad?
Paciencia. ¿Crees que querrán dos investigadores aquí?
No.
- ¿Por qué no?

- ¿Quieres retirarte?

Entonces te quitaré tu trabajo.
Vamos.
Despacho de Diane Lockhart, estamos aquí para servir.
Hola.
Sí, espere.
Kurt McVeig por la otra línea.
Tendré que llamarlo más tarde, mi reunión de las diez está aquí.
- ¿Puedes hacerlos pasar?

Estoy pensando en ser una investigadora aquí.
¿Qué?
Estoy pensando en ser una investigadora aquí.
¿Hablarás con Boseman?
No.
Habla tú con él, y luego, yo seguiré.
¿Mi nuevo cliente?
Hola. ¿Está aquí para Diane?
Soy la asistente de Diane pero a veces también trabajo de investigadora.
¿Quiere acompañarme?
Sí.
¿Puedo traerle algo?
Una bolsa de basura.
En realidad, pensaba en un vaso de agua.
Srta. Lockhart, su reunión de las diez.
- Sr. Stack.

¿Cómo estás, Diane?
Estoy bien.

Por favor, siéntese.
¿Por qué no dio su nombre?
Me preocupaba que no me quisiera como cliente.
Quería tener la oportunidad de exponer mi caso.
Es una locura. ¿Por qué no lo querría como cliente?
Bitcoin.
Creía que para usted era un poco "economía disruptiva".
Quizá para Lockhart/Gardner, pero aquí, encajará muy bien.
Bueno, ¿cuál es el caso que quiere exponer?
Me incriminaron.
¿Por qué?
Ciberterrorismo.
- Eso es muy serio.

Gracias.
Chicago está pasando a una infraestructura de red eléctrica inteligente, dirigida por computadores, y durante la transición, el sistema es vulnerable a un ataque de malware, como el Grizzly Steppe.
Entendí unas cinco palabras.
El Grizzly Steppe fue un hackeo ruso que el año pasado atacó a la red eléctrica de Vermont.
No me pregunte cómo lo sé.
Este código... es idéntico.
Fue introducido en ETB Energy y causará un apagón en Chicago dentro de nueve horas.
¿Y por qué está en su computadora?
No lo sé.
Lo encripto todo.
Todas mis comunicaciones de internet pasan por ocho, 10 servidores.
No tengo ningún virus en mi disco duro.
A pesar de eso, al despertarme esta mañana, allí estaba.
Alguien puso este código en mi computadora y quiere que me detengan por Ciberterrorismo.
¿Cuánto es su anticipo?
¿Para clientes?
Depende.
Sujeta esto.
¿Qué te parecen 90.000?
¿Qué es, un traficante de drogas?
No, es Bitcoin.
Se cambia a 1.226 dólares, Más que el oro.
¿Y qué quiere que hagamos?
Este es el malware de su computador.
Quiere que le ofrezcamos un trato a los federales.
Desactivará el malware de la red eléctrica si le ofrecen inmunidad.
¿Y si no lo hacen?
Quiere mantener su identidad en secreto por si no.
Estamos éticamente obligados a informar a las autoridades sobre esto.
Es un delito que sucederá a las 7:00 p. m. de todos modos.
Tenemos que hablar con Justicia.
¿En quién confiamos allí?
Hola, Srta. Quinn.
Hola, Sr. Morello.
Estamos reunidos.
Ha pasado un tiempo.
No me llamaste.
No creí que debiera.
¿Por qué no?
Luego de una ruptura, es lo normal.
¿Fue una ruptura?
¿No lo fue?
No lo sé.
Oye, encontré esto.
Creo que me lo puse en tu casa una noche.
Sí, lo estuve buscando.

Quédatelo.
Bueno.
- ¿Qué necesitas?

¿podría haber un trato que le diera inmunidad?
Eso dependería.
¿Es responsable del delito?
No.
- Muy bien, ¿qué delito es?

Ciberterrorismo.
¿Y cómo lo sabe tu cliente?
Encontró esto en su computador.
¿Quién es el cliente?
Entiende que no puedo decírtelo.
Le preocupa que lo acusen si lo saben.
Pero si puedes hacer un trato...
Muy bien. ¿Puedo llevarme esto?
Adelante.
Ninguno de nosotros quiere ir a juicio.
Pero para nosotros, es solo cuestión de tiempo y dinero.
Para usted, es una cadena perpetua.
Importante.
Miren, tengo otra reunión.
Pero en resumidas cuentas:

¿35 años?

Diez era a cambio del testimonio del Sr. Rindell.
- Ya no podemos usarlo.

Piensa en ello, Henry.
Madoff hubiera matado por 35 años.
Este trato expira.
12 horas y habrá desaparecido.
Henry, Henry.

Aún podemos convencerlos, tú déjame hacer mi trabajo.
Se acabó, Rupert.
No pueden ofrecerme un trato mejor.
No luego de nuestra respuesta ante los diez años.
Aún tenemos opciones, no pierdas la esperanza.
Déjame un momento, por favor.
Sí.
Me dijiste que llamara si alguna vez llegaba a ese punto.
Creo que acaba de llegar a ese punto.
¿Y quién es este hacker?
El cliente pidió al abogado que no lo diga.
¿Y quién es este abogado?
¿Por qué?
Solo intento tener los máximos datos posibles.
Mire, si no queremos cerrar el acuerdo, no lo hagamos.
Tengo que pensarlo.
¿Se supone que atacará la red eléctrica esta noche?
Sí, a las 07:00.
Dile que la llamaré.
¿A "ella"?
Sí.
Solo es una suposición.
Lo están haciendo genial, chicos.

Diane. ¿Tienes un momento?
Por supuesto.
¿Estoy en peligro?
- ¿A qué te refieres?

Les preocupaba que no fuera suficientemente audaz.
Eso es solo crítica constructiva.
Se lo están haciendo a todos.
Hablé con Marissa ho...
Maldita sea.
Lo siento, Maia.

Marissa.

- ¿Puedes llamarlo?

- Creo que es importante.

Una enfermera del Harbour, línea seis.
Hola.
Hola, ¿es usted Diane Lockhart?
Sí.
Soy la enfermera McRaney del hospital Harbour.
Nos consta como familiar del Sr. Kurt McVeigh.
Sí. ¿Qué ocurre?
Necesito hablar con un familiar suyo.
Sí, lo soy.
Soy su esposa. ¿Qué ocurre?
Llévenlo a la sala y denle más fluidos.
¿Hola?
Perdone, un momento.
No olvides monitorizar...
Dios mío, por favor, por favor.
¿Contactaste ya con alguien?
¿Qué pasa?
Sí, encontré a sus padres.
Lo siento, señora.

¿Qué pasó?

En Urgencias del Hospital Harbour.
Ahora lo están operando.
¿Es muy malo?
- Srta. Lucca Quinn.

¿Nos acompaña, por favor?
¿Por qué?
¿Qué están haciendo?
Detenemos a la Srta. Quinn como testigo material.
No, ni hablar.
Mire, no sé quién es usted, pero sí.
Aguanta, Lucca.
Va a fastidiarlos bien.
- No puedo volver a prisión.

¿Lo tienes?
Sí.
- ¿Cuándo?

Te recogeré a las 08:00.
Sí.
Henry.
No puedes despedirte de nadie.
No pueden saber que es un adiós.
A las 08:00.
- ¿Hola?

Trabajando, papá.

Sí, Maia.
Esperaba que pudieras pasar a cenar esta noche.
Lo intentaré.
Aquí las cosas están bastante agitadas.
Significaría mucho para tu madre.
Habíamos pensado en comer a las 6:30.
Podría estar allí para el postre.
Dile a mamá 08:30, 09:00.
Oye,
¿estás segura que no puedes venir antes?
Papá, en serio, lo intentaré, pero, mira, tengo que colgar, ¿sí?
Te llamo luego.
De acuerdo.
- Cuídate, por favor.

Adiós.
¡Esperen, esperen!
Podemos discutir esto en otra ocasión.
La cuestión es que aceptamos al cliente, tenemos su anticipo y el objetivo debería ser defender a Lucca, ¿sí?
Está en Justicia y fue el mismo Dincon.
Phil, llama al tribunal federal.

¿Qué quieren los federales?
¿Quién estaba aquí cuando se llevaron a Lucca?
Yo.
Quieren saber la identidad del cliente de Diane.
El amigo de Lucca la engañó.
Yo iré al juzgado.
Pediré una orden de restricción.
Intentan vulnerar el privilegio abogado-cliente.
Hablaré con el cliente.
Puede que esté dispuesto a presentarse y sacarnos de este apuro.
¿Dónde está Diane?
Perdone.
Kurt McVeigh, por favor.
Soy su esposa.
¿Señora McVeigh?
Sí.
- Salió de la operación.

Debería estarlo.
El médico necesita hacer algunas pruebas,
- pero debería recuperarse.

Hubo un accidente de autos, una especie de robo.
¿Puede venir la enfermera, por favor?
Disculpe.
¿Diane?
¿Qué haces aquí?
Dios mío.

Soy... soy tu pariente más cercano.
- Les dije que no, no es nada.

- Vuelve a meterte en la cama.

No, esto es serio.
Dios mío, ¿qué pasó?
- ¿Te robaron el auto?

Me atropellaron.
Kurt, ya no tienes 20 años.
Vuelve a la cama.
Pareces muy enojado.
Tuve que posponer todo el día.
¿Para qué llamaste esta mañana?
¿Para qué llamé?
Sí.

- No me acuerdo.

Me golpeé la cabeza.
Kurt, creí que estabas muerto.
Pues no.
No hagas cosas que te manden al hospital, ¿sí?
Bueno.
Dios.
Lo siento.
MAIA RINDELL: ¡TE NECESITO!

En serio, esto nunca termina.
Sí.

- ¡¿Qué demonios?

Sí. ¡Que vuelva el juez Kassovitz!
Un abogado vino a verme solicitando anonimato.
- ¿Tu novia, quieres decir?

Esto hace insostenible mi posición aquí.
No me dijiste nada, Colin.

Supuse que estabas ocultando a tu novia.
- Dile eso.

No, tendrás un ascenso.
Fiscal general adjunto.
Es lo que siempre quisiste, ¿no?
Señoría, todo esto tiene que ver con el privilegio abogado-cliente.
Señoría, sabe que si yo estoy aquí, no se trata de un asunto rutinario.
¿Por qué está aquí, señor?
Porque se trata de Ciberterrorismo.
No, es sobre la Sexta Enmienda.
Dios...
Se llevaron a nuestra abogada y la están reteniendo hasta que dé el nombre de nuestro cliente.
Eso es la definición de extralimitación gubernamental...
Muy bien, muy bien.
Para que conste. ¿Qué busca, abogado?
Una orden de alejamiento temporal que obligue al Departamento de Justicia a liberar a Lucca Quinn.
Y le concedo esa orden.
¿Qué?
¡Diane!
¿Cuándo demonios pasó?
¿Qué pasó?
Ganamos la orden de alejamiento,
- así que ahora acusan a Lucca.

Y lograron que asignen al juez Kassovitz.
Sí.
El hijo de puta más conservador de la magistratura.
- Eligen al juez.

No, voy para allá.
Llegaré en 15 minutos.
¿Qué pasa?
Lo estoy siguiendo.
Hoy no es un buen día, Maia.
Vamos, vamos.

Me dijo que no aceptara un no por respuesta.
Así que, no, yo voy.
Claro, claro.
¿Por qué no?
¿SABES ALGO DE LA CENA?
ESPERO QUE PUEDAS VENIR.
De acuerdo...
¿Qué haces?
Enciende alguna luz.
¿Vas a salir?
Voy a arreglarme el pelo.
Michael no quiere que vaya más a la peluquería, pero... me lo hace en su casa.
Ven.
Ven.
Ven.
Te traeré la cena.
Te quiero.
Lenny.
Me alegra haberme casado contigo.
Yo también.
Amigo.
Un último paseo.
Maia, observa lo que hago.
Contacto visual, siempre.
No retractarse.

Nunca, jamás, jamás retroceder.
De acuerdo, ¿dónde estábamos?
Pueden sentarse.
Este es un asunto urgente, ¿no?
La única cosa urgente aquí, señoría, es que tenemos una orden inhibitoria de otro tribunal.
Ese es el interés mayoritario...
No, la urgencia es que tenemos cuatro horas para detener un ataque cibernético contra la red eléctrica.
Con el cual Lucca Quinn no tiene nada que ver.
- Eso no es verdad.

¿Qué no es verdad?
Acusamos a Lucca Quinn de co-conspiradora por Ciberterrorismo.
Henry.
Hola.

- ¿Qué sucede?

Claro.

El fiscal volvió a llamar.
Te ofrece un trato por acogerte a los 35 años.
Sí, ¿y cuál es?
¿Una buena vista?
Tienen algo sobre Maia.
Ella hizo una oferta.
Compartió lo que sabía, que no era mucho, pero la agarraron en una mentira.

¿Por qué no nos lo dijeron antes?
- Por qué...

Bien, ¿cuál es la oferta?
Si aceptas los 35 años, no la acusan.
¿Y cuánto le darían a ella por perjurio?
Si quisieran ser duros...
Creo, dada la voluntad popular, podrían ser... cinco años.
¿Qué quieres hacer, Henry?
Mira, no voy a ir a la cárcel 20 años, ¿sí?
- No hice nada.

Somos tus abogados.

Pero Lucca Quinn está siendo retenida como su co-conspiradora.
Pero no me interesa que sepan mi nombre.
Los federales no hicieron oferta de inmunidad, ¿no?
- ¿Están buscando un chivo expiatorio?

Muy bien.
¿Tiene alguna idea de quién lo hizo?
Supongo que es alguien de 4chan.
Hay un grupo de independientes que hicieron bromas sobre hackear la infraestructura.
Entonces todo el mundo es anónimo.
Correcto.

¿De quién sospechas más?
La persona con la que más discutí de política fue Edict776.
No dejaba de intentar cambiar la charla política de la broma hacia la realidad.
- ¿No sabes cuál es su nombre real?

Y si es tan inteligente como sus hackeos,
Enterró su rastro muy profundo.
Aquí está...

Seguimos diciendo "él".

Vaya.

Pasaré sus posts a través de este software forense para reconocimiento gramatical.
LINGÜÍSTICA ANALIZAR RESULTADOS: 1.285.169 PÁGINAS
Eso es inútil.
¿Este tipo habló alguna vez sobre postear en otros sitios?
- Si pudiéramos cruzar referencias...

Espera.
Hablas con Marissa.
Sí, te lo enviaré.
Diane quiere hablar contigo.
Manténganme informado.
¿Acabas de inventar esa llamada telefónica?
No confío en él y parecía que habías encontrado algo. ¿Lo hiciste?
Sí, unas pocas pantallas atrás.

¿Es un genio del hackeo y no hizo lo que tú haces?
Mira, creo que eres inteligente y todo eso, pero no lo pasó por un software forense?
Eres muy buena en esto.
Sí, te lo dije, voy tras tu trabajo.
Bueno, ¿qué es?
Este post de Edict776.

"A veces creo que necesitamos un holocausto quirúrgico.
Solo matar a los irritantes... ".
Lo conocemos.
- ¡Atrás!

¡Retrocedan!

¡A la mierda los viejos tiempos!
¡No al discurso!

Por aquí.

- ¿Es el hacker?

¿Por qué no habla con ustedes?
- Soy negro.

- Santo cielo.

¡No queremos los viejos tiempos!
Por aquí, por aquí.
¡No al discurso!

¡No al discurso!

¡No al discurso!

¡No al discurso!

Madre.
¿Viniste a oír mi discurso?
No creo nadie viniera aquí a oír su discurso.
Ya lo sé. ¿No es genial?
Todas esas personas, tan furiosas y excitadas.
Soy lo mejor que jamás les ha pasado.
Y tienen que pagarme de todos modos.
¿Es usted Edict776?
Diane, ¿dónde están los cumplidos?
Tuve una vida muy movida últimamente.
Eso leí.
¿Su broma sobre el niño muerto?
- No le fue muy bien.

Yo creo que está yendo espectacular.
Fui tendencia en Twitter diez días seguidos.
¿Cuántas veces fue tendencia las últimas semanas?
Es una actitud extraña para alguien que necesita mi ayuda.
¿El ataque es cosa suya?
Qué, ¿el ataque a la red eléctrica?
- Diane, no.

- Sin duda parece suyo.

¿Pero quiere que caiga la red eléctrica?
Bueno, ¿a quién no le gusta un apagón?
Puedes encender velas, coger con un extraño, saquear una tienda de Apple, hacer que Rahm Emanuel parezca un idiota.
¿Así que esto es para poner en evidencia a los demócratas?
No.

Es sobre perturbar.
Nos encanta en el mundo tecnológico.

Pero se lo repito, el ataque no es cosa mía.
Sí, alenté a alguien, pero legalmente, no hice nada.
¿A quién alentó?

- No.

Diane.
Nada me gustaría más que ayudarte, luego de todo lo que pasamos, pero ya tengo mis propios problemas legales.
Me tienen ocupado día y noche.
¿Qué problemas legales?
¿Por dónde empiezo?
¿Sabes quién es la víctima?
Me cancelaron varios discursos.
También me gustaría demandarlos.
Mire, no puedo demandarlos a todos.
Priorizaremos.
¿Se da cuenta que ha bromeado sobre tiroteos escolares?
Sí, pero yo no perpetré ningún tiroteo,
Da igual lo molestos estuvieran mis profesores de estudios de género.
No había nada en esos contratos sobre qué puedo y no puedo decir.
Vayamos al siguiente asunto.

¿Cuál es el nombre de usuario del hacker?
- Él.

O ellos.
- Tarr19.

¿Y se conectará a internet y le preguntará a él o a ella si se reúne para hablar del apagón esta noche?
- Podría.

Lo primero para mí es demandar a mi programa de radio.
¡Aquellos idiotas me dejaron tirado!
Muy bien, me pondré con eso.

Ustedes harían una gran serie de policías.
Sr. Brown y Fran.
Gracias.
Buena.
Diane, ¿te pusiste en contacto con tu marido?
No.

- ¿Lo viste en YouTube?

- ¿A qué te refieres?

Deberías verlo.
HÉROE SALVA A UN NIÑO DE SER SECUESTRADO
Señoría, esto es una artimaña para evitar la orden de alejamiento.
Pedimos la liberación inmediata.
Ojalá lo fuera, señoría.
Pero Lucca Quinn es una co-conspiradora y le pedimos que permita que presentemos un testigo que respalda esta afirmación.
¿Cuánto tardará?
El testigo ya está aquí.
Vamos.
Usted tuvo una reunión con Lucca Quinn,
¿verdad, Sr. ayudante del fiscal?
Sí.
¿Y qué le dio?
Un USB.
¿Se parecía a este?
Sí.
Y cuando insertamos ese USB en nuestros computadores, ¿qué ocurrió?
Introdujo un malware en nuestro sistema.
¿Eludiendo nuestro cortafuegos?
Sí.

Gracias, Sr. ayudante del fiscal.
Sr. ayudante del fiscal, vayamos al grano.
¿Es usted examante de la Srta. Quinn?
Protesto, señoría.
- Relevancia.

Claro.

- Protesta denegada.

¿Es usted su examante?
- Sí.

Sí.
¿Y ella terminó con usted?
Supongo que fue... mutuo.
Supone.
Ya que está en modo suposición, ¡¿diría también que todo su testimonio es un intento para recuperar a la mujer que lo dejó?

- Protesto.

- y usted se protesta el hecho...

que estoy estableciendo que toda su motivación es...
¡Basta!

Ya hizo bastante daño al testigo.
Si tiene más preguntas, hágaselas a ellos.
No, señoría, pero quisiera una respuesta a mi pregunta.
¿Sr. ayudante del fiscal?
¿Quiere inclinarse para oírme más claramente?
Puedo oírlo perfectamente.
Me gustaría que su señoría lo oiga.
Estoy diciendo la verdad.
¿Nos está utilizando?
- ¿Disculpe?

Vengo del juzgado donde presentaron pruebas de que ese USB que nos entregó es un caballo de Troya.
- ¿Qué?

Y nos usó para pasar el cortafuegos del gobierno.
El malware tenía que infectar un computador de Justicia,
¡y nos utilizó a nosotros para hacerlo!
- No.

No le creo.
No importa.

- Te despedimos.

- Y yo no lo haré.

Fuera.

¿Eso era teatro?
Un poco.
¿Qué opinas?
- Aunque sea cierto, estamos atrapados.

Déjame ver si puedo usar a Félix para llegar a alguna parte.
No, ya estamos usando a Félix.
Tienes que esperar.
Disculpa.
Maia, sí, ¿qué pasa?
Se reanuda la sesión.
¿Qué?

- ¿Nos acompaña, señorita?

Señoría.

No pueden vencerme, así que se libran de mí.
Muy bien, mira, empieza con el testigo de refutación.
Enseguida voy. ¿Puedes hacerlo?
- Sí.

Debes estar Indignada y concentrada.
Indignada y concentrada.

Estoy enojada.
Te creo.
Gracias por contestar preguntas hoy, Sr. Staple.
De hecho, son dos Staples, no uno.
Es como una revista de las buenas.
¿Sabe qué la Srta. Quinn no es una co-conspiradora de este malware?
Sí, no.
¿No lo sabe?
Sí, sé que no lo es.
Y...
¿cómo lo sabe?
Creo que debería ilustrar mejor esta respuesta con una canción.
- Protesto.

- # ¿Por qué no... #

Sr. Staples, ¿está usted en contacto con el auténtico hacker?
Sí.
Díganos cómo fue concebido el hackeo.
Solo para que todos lo entiendan, yo informo de lo que dijo el hacker.
Pensaba que estaba bromeando.
Pero el hackeo fue concebido de tal modo que engañara a una inocente mula como la Srta. Quinn para que llevara un USB y fuera introducido en un computador gubernamental.
Que usted sepa, ¿La Srta. Quinn es inocente?
Como un feto.
Gracias.
¿Qué dijo usted sobre los judíos en 4chan?
Vamos.

- Indica imparcialidad, señoría.

Tal vez indica imparcialidad del Sr. Dincon,
- pero no imparcialidad de...

¿Por qué?

Ha visto su cultura y religión e intenta usarlo...
Yo no intenté...
¡Están fuera de lugar!

¡Cállese!

Señoría, este payaso es un provocador antisemita.
No, no lo es.
Y esto es solo una infantil tentativa de intentar socavar un testigo perjudicial.
Lo que me parece ofensivo es que crea que el juez puede ser tan fácilmente manipulado.
Tiene razón, Sr. Dincon.
Siéntense.
Su moción se acepta, señorita.
Gracias, señoría.
Gracias, Maia.

Pareces muy sentimental.
Y tú muy feliz.
Fue un gran día.
Mis dos personas favoritas.
Una parte de mí quiere una foto de este momento.
Pero otra parte solo quiere recordarla.
¿Chicas me perdonan un momento?
Tengo que llamar a Rupert.
Enseguida vuelvo.
Rupert, aceptaré el trato.
Los... 35 años.
Tengo una petición.
Quiero pasar esta noche con mi familia.
Yo mismo me entregaré esta noche, pero quiero cenar por última vez con mi familia.
Esto es horrible.
Puedo sentir el glutamato sódico penetrando en mis poros.
Supongo que Tarr19 es quien lo sugirió.
Y él y yo se supone que estamos aquí de incógnito.
Los dos únicos arios en un restaurante chino.
A menos que él sea chino.
Muy bien.

Que siga hablando por un minuto, hasta que intervengan.
¿Quién?
Dios, siento escalofríos.
Me siento sucio.
¿Conseguirás pasar el cortafuegos de Los Ángeles?
Desde luego.

¿No?

Celine abriéndose paso entre la multitud...
No, la clave son los grandes centros financieros.
Vegas es un gran centro financiero.
No, no del modo que aporta cambios.
¿Eres partidario de Bernie?
No necesitamos llegar ahí.
Estamos de acuerdo en los objetivos, eso es lo que importa.
Apoyé a Trump porque pensé que el mundo sería más divertido.
Tú apoyaste a Trump, ¿por qué?
¿Por qué eso traería la revolución?
Quién es más idiota.
¿Trabajamos juntos o no?
Seguramente... no.
Disculpe, señor.
Sí, lo siento.
La próxima vez intenta con alguien más fiable.
¿Quiere levantarse para que pueda leerle sus derechos, por favor?
Vamos.
- Me engañaste.

No sabíamos quién aparecería.
Señor, tiene derecho a permanecer en silencio.
Cualquier cosa que diga puede ser y será usada en su contra en un tribunal de justicia.
- ¿Me representará?

Y le sugiero que guarde silencio.
Se le asignará uno.
Ya está.
Justo a tiempo.
Atención.

No corran.

Yo me encargo, Sal.
Aquí está tu celular.

¿Qué pasó?
Atrapamos al auténtico hacker.
Un poco tarde.
Cuídate.
Colin.
Sí.
Sé que tú no hiciste esto.
Ten cuidado ahí fuera, Lucca.
Es de locos.
Es bonita, ¿no?
Me encanta esta ciudad.
A veces siento que es como la octava maravilla, ¿sabes?
Dicen que lo hiciste bien.
Sí.

Y tú también lo hiciste bien.
Hay un montón de gente que quiere ver fracasar a este país, Diane.
- ¿Hablas de nuestros clientes?

Son tiempos sombríos.
Y extraños.
Es como si algo se hubiera soltado.
Como una máquina que no suena bien.
¿Y qué hacemos?
Lo que estamos haciendo.
La única constante es la ley.
Todo el mundo por ahí haciendo Dios sabe qué.
La única constante que tenemos es la ley.
Estoy contenta de estar aquí, Adrián.
Yo también estoy contento que estés aquí, Diane.
- Ese...

Rupert.
Ya lo atiendo.
Gracias, Maia.
¿Por qué?
Por no juzgarnos, por no juzgarme.
¿Quieres a papá?
Tuvimos problemas y... nunca quisimos preocuparte con ellos, pero...
Sí, quiero a tu padre.
Será una época dura.
¿El juicio?
No.
Tu padre ha aceptado una condena de 35 años.
¿Qué?

Esta noche.

Descuide.

Papá.

Tienes que pelear. ¿Qué haces?
Por favor, Maia.
- No puedo.

Se hacen los duros, ¿pero qué tienen?
- Vi las pruebas.

Papá, pasé todo el día pensando que estaba hasta el cuello por la pruebas.
- Pero con un buen alegato...

Lo hice.
- No, fue Jax.

Y yo también.
Y tu madre... y todos.
Todos lo sabían.
Sobornamos a la CMV.
Sobornamos a cualquiera que sospechara algo.
Ese es Rupert.
Siento... siento mucho... decepcionarte.
Lo siento mucho.
Tú nunca podrías.
Te quiero.
- ¿Está listo?

Vámonos.
Eres un héroe.
Lo vi.
El vídeo.
Intentemos no...
¿Qué?

- eres una especie de superhombre.

No me gusta cuando la gente exagera las cosas.
Yo represento a gente sin escrúpulos, y tú... salvas a niños.
Tú...
Te llamaba para invitarte a cenar.
- ¿Seguro que vas a estar bien?

Entra.

No conduzcas de vuelta a la ciudad.
Te quiero.
Estaba tan herida.
Lo sé.
No volverá a pasar.
Quédate.

- Mi acusada.

Que estuvo malditamente genial en el juzgado.
Gracias.
Vaya.
Esto parece una película de porno suave.
Hago todo lo que puedo.
- ¿Dónde está Amy?

Tendremos que comer macarrones fríos con queso.
- Adoro los macarrones fríos con queso.

¿Aún estás preocupada por tu trabajo?
Siempre estoy preocupada.
Fue una locura llegar aquí, como una fiesta callejera.
Sí, pero me gustó.
Sí.
Por tres meses raros.
Sí.
Esto es lo que pienso.
- ¿Quieres saberlo?

Creo que por cada tres meses raros, hay tres meses normales.
Que el mundo debe vivir en equilibrio, ¿sí?
Que creo que los tres meses que vienen van a ser aburridos.
Por el aburrimiento.
¿Todo bien con Colin?
No mucho.
Pero por el aburrimiento, ¿sí?
Bueno.
Amy se volvió a olvidar las llaves.
Maia.
Gracias.
Oye.
La cena se va a enfriar.
Maia Rindell.
Vamos, hemos terminado.
No.
Su padre huyó.
Está detenida.
~ Español Latino:

Enhanced with Love in SubAdictos.net