# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Todo el mundo quiere privacidad para ellos mismos.
¿Tienes idea de en cuántos lugares estuve buscándote?

¿No podías llamar?

¿Qué pasó?
Para otra gente, no tanto.
Dicen que el juicio se canceló.
Dijiste que ibas a aceptar una declaración de culpabilidad.
Lo hice.
¿Estás escondiéndote?
¿Estás escapando de la justicia?

Alex.

Paren.
Fui allí.

Debo advertirle, Dr. Karev, que hablar con usted sin su abogada presente no es...
Viene de camino.
¿Deberíamos esperar?
Deberíamos.
Pero... si solo quiere decirme de qué se trata...
¡Espere!

Sr. Kirby, lo siento.
¿Puedo hablar con usted?
¿Hablaron?
¿Qué estás haciendo?
Retiro los cargos.
¿Qué?

Pues lo voy a hacer.
No, tiene razón.

Son del estado.
¿En serio?
En serio.
De acuerdo, entonces... si me sube al estrado, tendré que contar la verdad.
Tuvimos una pelea... los dos.
Y yo soy tan culpable como él.
Yo empecé.
La única razón por la que dejé que esto llegara tan lejos es... orgullo, supongo.
Yo no quería...
Da igual, si me sube allí, diré eso.
Está perdiendo deliberadamente este caso.
¿Pasó algo?
- ¿Lo amenazó?

No, él es... genial.
- DeLuca.

Es un puto pan comido.
Lamento haberlo hecho perder el tiempo.
Bueno.
¿Así que Andrew canceló el juicio?
Sí.
- ¿Por ti?

- ¿Por qué?

DeLuca.
DeLuca, ¡espera!
¿Convocaste una reunión y la ignoraron?
¿Cuántos adjuntos no acudieron?
¿Unos pocos?
¿Cinco?
¿Todo el personal?
Bueno, la mayoría eran jefes de departamento.
Era solo su forma de enviar un mensaje...
Pues tú vas a tener que enviar un mensaje de vuelta.
Lo sé.

Me estoy encargando de esto.
Sé que sí, Dra. Bailey.
Pero yo soy un dragón.

Y deberías sentirte libre para desencadenarme, si así lo deseas.
Llámame si necesitas ayuda.
Yo también soy un dragón.
Dr. Reynolds, a extensión 2216.

Dios, me alegro de verte.
No te esperaba hasta la noche.
Tomé un vuelo antes para evitar una tormenta y movi un par de reparaciones de vejiga.
Aprovechando la menor oportunidad.
- ¿Cómo van las cosas por aquí?

Después tengo una resección intestinal.
¿Cómo van las cosas con la Dra. Minnick?
Bien.

Simplemente los baches normales del camino.
Bien.
Será mejor que me vaya, ¿sí?
Te veré esta noche.
El panel metabólico muestra los niveles de AST y ALT ligeramente elevados.
El TAC no muestra piedras, pero había engrosamiento de la pared.
Los TAC a veces pueden no mostrar las piedras en la vesícula, especialmente si la vesícula está opacificada.
Sí.
En ese caso, la opción de estudio es el ultrasonido.
Oh, ¿me llevo una estrella?
¿Qué hice?

Las estrellas indican las operaciones que elegí para enseñar hoy.
La tuya es la primera, Dra. Grey.
No.
¿No?
No.
Bien. ¿Qué es?

¿La operación es demasiado delicada?

No hay excusa.

Vamos, Edwards.
Hola. ¿Y cuáles son los efectos de lo de anoche?
Hasta ahora, ninguno.
¿Por qué?

Bueno, el coche de Minnick está aquí, así que eso significa que obviamente no la despidieron.
¿Sabes cómo es el coche de Minnick?
¿Y?

- Oye, ¿saben algo de Alex?

Sí, Andrew me lo dijo.
- ¿Te dijo por qué?

¿"Por qué" el qué?

No está en la cárcel.

- Sí, Andrew retiró los cargos.

- No lo sé.

Oye, ¿qué pasó anoche?
¿Tenemos a todos los adjuntos de nuestra parte?
Bueno, Hunt... aún no estoy seguro de qué parte está.
¿Y Riggs?
Riggs, se lo podemos preguntar cuando acabe de hablar con tu madre.
¿Cuando acabe de qué?
- De hablar con tu madre.

Tu mamá, tu madre... ¿la que te crio y alimentó?
¿Cómo podría Riggs estar hablando con mi...?

¿De qué...?

No, no, no.

Es muy simpática.
¿Por qué no entiendo a nadie?
Maggie, tu madre está aquí.
¡Mi madre está aquí!
Eso es lo que he...
De acuerdo.
¡Mamá!
¡Maggie!
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Qué pasa?

¿Qué bienvenida es esta?
Deja que te mire.
¿Dónde están tus modales?
Preséntame a tus amigos.
Sí, Pierce... modales.
Arizona y yo ya somos viejas amigas.
Sí, sí.

- al puesto de café.

- Diane.

¿Pero quién es ese?
¿Es el que te gusta?
- ¡Mamá!

Bueno, mamá.

Yo...

- Sí, tengo... cosas que hacer...

- Encantada de conocerlos.

Adiós.
Solo quería presentarme, Diane.
Dr. Jackson Avery.
Tú eres el famoso Jackson Avery.
Sí y está muy ocupado, así que...
- ¿Todo listo para las 2:30?

¿Qué va a pasar a las 2:30?

Solo una pequeña consulta.
Espera. ¡¿Qué?

No es una palabrota, Pierce.
- Mamá, ¿por qué quieres hacer eso?

Tal vez quiera que me acicalen algunas cosas.
Y tú dijiste que el Dr. Avery es el mejor.
Tiene razón.
Te veré esta tarde.
Mamá, ¿qué pasa?
Hablé contigo hace solo dos días.
No dijiste nada de esto.
Sabía que intentarías quitarme la idea de la cabeza, así que ¡sorpresa!
Ahora hazme un tour.
Solo vi este lugar en videollamadas.
Mamá, tengo una operación en 20 minutos
Ojalá me hubieras dicho que venías.
No pasa nada.
Tengo mi libro.
Llévame a algún sitio, y puedo cuidarme sola.
Bien.
Wilson, ¿qué tenemos?
Trauma 2.
¡1!

Pregunté: "¿Qué tenemos?".
Un paciente... un paciente de trauma en Trauma 1.
Lo siento.

Wilson, ¿cuántas horas llevas trabajando?
Estoy bien.
Hiciste un turno completo antes de ir a Tri-County.
Eso fue toda una noche. ¿Ayer trabajaste?
Solo necesito café.
¿Cuántas horas?
30... y algo.
- Bueno.

No, no lo estás.

Bueno.

¿Eso es alambre de cuchillas?
Me quedo.
A casa, Wilson.
Bien, con cuidado a las tres, chicos.
Una, dos, tres.
¿Qué tenemos?
Mujer de 50 años encontrada desmayada, enredada en alambre de púas.
Las constantes... tensión 90/60 y taquicardia a 120, sin respuesta en la escena.
Hagan un panel de trauma, miren fluido en el pecho y compatibilidad sanguínea.
Mantenla con oxigenación alta.
Que alguien traiga un monitor de temperatura.
Hola.

Se la di a Lawson.
¿Qué?

Cuando la Dra. Minnick se te acerca para observar en tu quirófano y enseñar, no te está pidiendo permiso.
Espera. ¿Se enojó?
Bailey, ¿quién es esta mujer?
La Dra. Minnick ahora es la directora del programa de residentes... y punto.
Y tú eres la jefa de cirugía general, así que necesito que te sumes a la causa.
Bailey, no voy a sumarme a la causa.
No apoyo esto... en absoluto.
Es injusto y es innecesario.
Estás apartando a Richard sin razón.
Y muchos de nosotros pensamos de la misma manera.
Creo que necesitas oír y escuchar lo que la gente está diciendo.
¿Estás diciendo que no dejarás que Minnick entre en tu quirófano?
Creo que muchos de nosotros, sí.
Entonces ya no tienes un quirófano.
Estás suspendida... de efecto inmediato.
Vete a casa, Dra. Grey.
Bailey eliminó a Grey.
El invierno se acerca.
Bueno, pon una vía central y llama a rayos.
La temperatura corporal es de 32.

Vamos a empezar a ponerle solución salina caliente a un ritmo de 150 y toma una manta térmica.
Esta pobre mujer. ¿Estuvo consciente?
No desde que la trajeron, no.
Tuvo suerte de que su veci...
Cuidado, de acuerdo.
Que alguien llame a mantenimiento.
Vamos a necesitar cortaalambres y guantes más gruesos para liberar esta pierna.
Ese alambre de cuchillas estaba por todas partes.
La habría ayudado yo misma, pero tenía miedo de perder una mano.
¿Puede decirme algo de su historial médico?
Dios, no.
Era muy reservada.
Quiero decir muy pero que muy reservada.
Annie y su marido nunca saludaban ni decían hola.
Justo después de que se trasladaran a nuestra calle, comenzaron a construir un muro alrededor de su terreno.
No una valla... un muro, como una fortaleza.
- Parecían un poco...

¿Locos?
Traté de hacer cupcakes, llevárselos, decir: "Hola.

¿A ella tampoco le gustó?
Su marido solo gritó: "¡Tenemos armas!".
Él murió hace un tiempo.
Solo la veo cuando agarra su periódico...
A las 6:30 exactas cada mañana.
Pero ayer, el periódico permaneció allí durante horas.
Al final, miré por encima de la valla, pensando: "Grace, te van a volar la cabeza como a una estúpida".
Y allí estaba, enredada en ese alambre de cuchillas.
Bueno, una cosa es segura... estaría muerta ahora mismo si usted no la hubiera encontrado.
Hay evidencia de ulceración temprana.
Estuvo inconsciente mucho tiempo.
El flujo sanguíneo se vió comprometido.
Llama a Cardio...

Enseguida, doctor.
De acuerdo, pon cinco de haloperidol.
La rumorología...
Se desató la rumorología.
¿Qué?

Que has suspendido a Grey.
La Dra. Grey se ha buscado la suspensión.
¿Y qué hay de Karev?
¿Qué pasa con él?

No tienes línea directa a la rumorología, ¿no?
Se han retirado los cargos.
Sin prisión.
¿Sin prisión...?
¿Quién...?
Espera.
¿Por qué estás sonriendo?
¿Qué has hecho?
Puede que se lo dijera a DeLuca.
Karev iba a aceptar la declaración de culpabilidad.
Sí, pero yo no debería haber dicho nada a nadie.
Y no lo hiciste.

Yo se lo dije a DeLuca.

Pero, ¿por qué haría eso por Karev?
Vamos, por favor.

¿Por qué lo haría por Wilson?
Mujer, ¿acaso estás ciega?
¿Ciega a...?
La vecina dijo que estaba poniendo alambre de cuchillas en la valla de alrededor de su propiedad, cayó de la escalera y se enredó.
Madre mía.
¿Quién necesita alambre de cuchillas?

Cada vez que se movía, se hacía más daño.
Tiene suerte que no se cortó la aorta.
Hola.

- ¡¿Qué?

No.

Y aparentemente a Shepherd también, porque está... desaparecida.
Nosotros mandamos un mensaje.

Nos eliminó a nuestra mejor bateadora.
- ¿Quién?

¿Qué convierte a Grey en nuestra mejor bateadora?
Es la única que no pensábamos que Bailey iba a eliminar nunca.
Sí.

Mira el letrero del hospital.

Bueno, si hablamos de apellidos importantes y grandes bateadores, entonces...
¿Qué?
Solo digo...
Esto está empezando a dar miedo.
¡Dios mío!

Señora, tiene que quedarse quieta.
Bueno, ponle al máximo el gotero de midazolam.
Recibido.
Se va a desgarrar entera.
- Tenemos que pararla.

Señora, sé que duele, pero si no se queda quieta, se va a hacer aún más daño... por favor.
- ¿Cómo se llama?

- Su nombre. ¿Cómo se llama?

Annie.

Annie.
Annie.
No pasa nada.

Annie.
Annie.

Mírame.

Annie, no pasa nada.

No pasa nada.

Te tengo.
Bueno. ¿Me puedes dar una mano?
Claro.

¿Qué pasa?
No sé por dónde empezar.
- Empieza.

Oye. ¿Adónde vas?
A intentar recuperar mi trabajo. ¿Por qué estás en casa?
- Acabo de perder el mío.

Me metí con Bailey por la sustitución de Richard y me suspendió.
- ¿Qué diablos?

Tengo una reunión con Bailey ahora.
Le diré que eso no está bien.
No digas nada.
Tú solo preocúpate por recuperar tu trabajo.
Ve a abrir a algunos niños pequeños.

¿Alguna vez vamos a trabajar al mismo tiempo los dos de nuevo?
¡Ve!
Esto es una rotura vesical intraperitoneal horrible.
Me alegro mucho de que estés en la ciudad.
Cualquiera podría reparar una rotura vesical.
Bueno, sí, por supuesto, pero...

¿Estás aquí para poner fin a este tema?
¿Fin a qué tema?
Ya sabes, el Dr. Webber, la Dra. Bailey, la Dra. Minnick... ese tema.
¿Por qué eso es asunto mío?
Porque el Dr. Webber es tu marido.
Sí, él es mi marido.
Pero él tiene su empleo, y yo tengo el mío y la Dra. Bailey tiene el suyo.
Y tú tienes el tuyo.
Deberías mantener la mente ocupada en las tomografías y no en mi matrimonio.
Sí.

¡Riggs!

No me vas a quitar la mujer del alambre de cuchillas, ¿no?
- ¿Quién?

Se cayó en una pila.
Es como un capullo de la muerte.
Al parecer, el daño vascular está por las nubes.
No.

- Puede ser muy...

Vamos.

Claro.

Sí.
¿Viste al Dr. Webber?
No. ¿Por qué?

No.

Debo prepararlo, advertirle o algo.
¿Crees que ella lo consideró...?

¿el que mi madre conozca a mi padre biológico pueda ser importante?
¿Y si él no estuviera listo?
¿Y si él no lo había planeado o...

¿Y si no funciona?

¿Crees que ella pensó en eso?
¿Puedo decir algo?
No.
De acuerdo.

Espera.
Di algo.
Todo va a salir bien.
Pase lo que pase, tú eres su hija.
Oh.

Y tú.
Hola.
- Ahí está.

Estaba sentada aquí y entró tu...

- Así que conociste a mi madre.

Estamos teniendo una conversación muy agradable.
Qué bien.
Solo venía a llevarte a tu cita, así que... si no quieres llegar tarde, deberíamos...
Bueno... pues de acuerdo.
Te veré esta noche supongo.
Te veo a las 8:00.
Bien.

¿Qué pasará esta noche?
Vamos a cenar...

Las críticas lo dejan por las nubes, una carta de vinos increíble y está sobre el mar.
Mamá, conozco el Acosta's. Vivo aquí.
Es tan simpático como me dijiste.
Lo es.
¿Qué sucede, Maggie?
Debemos irnos, si no quieres llegar tarde para tu levantamiento de glúteos o lo que sea.
Para ya, Maggie.
Necesitaré tus documentos judiciales... desestimación de los cargos, lo que sea.
Necesito todos esos documentos para tu historial.
Puedes reincorporarte tan pronto como los tengas.
Gracias.
Prométeme que eres el Alex Karev que cura niños pequeños, que dejaste en el olvido al Alex Karev que golpea personas.
Tengo la cabeza en su sitio.
Quiero recuperar mi empleo.

Prométemelo.
Te lo prometo.
No me vueltas a asustar de esa forma.
¿Necesitas algo más?
Suspendiste a Meredith.
¿Por defender a Webber?
No entiendo por qué lo hiciste.
Webber ha sido el programa desde que estoy aquí.
¿En serio, Karev?

Mira, desde que tú estás aquí.
Sal de mi despacho antes de que cambie de parecer.
¡Vete!
Prométeme que no la convertirás en un monstruo con boca de pez y una frente inmóvil.
Eso no es algo que haga.
Solo te estoy recordando que hiciste un juramento sagrado como médico de dar buenos consejos médicos a mujeres que ya son hermosas.
Según tú.

Me quiero sentir linda estando desnuda.
- ¡Mamá!

Te avisaré cuando haya terminado.
De acuerdo.
Primero que nada, estoy de acuerdo con tu hija.
Te ves increíble.
Eso no significa que no haya nada que te gustaría modificar.
Me gustaría iniciar con una breve conversación de forma tal que pueda entender más...
Siempre le enseñé a mi hija, que si quería saber algo no lo consulte en Internet.
Busca a la persona más lista de la habitación.
Y si no son más listas que tú, busca otra habitación.
Mi médico de cabecera no es el mejor.
Maggie me dijo que tú lo eres.
Es muy amable de su parte.

¿Te puedes deshacer de esto?
Bueno, déjame... dar un vistazo.
La mayoría son solo reparaciones vasculares.
Buscaré si hay daños en los órganos.
Yo me encargo de la extremidad.
Me preocupa esa pierna derecha.
Se la rasgó de forma bastante grave.
Y ¿también han despedido a Shepherd?
Este lugar se está cayendo a pedazos.
A Shepherd no la suspendieron.
Se tomó unos días libres.
- ¿Va todo bien?

No.
Se... fue.
Dejó el trabajo.
Me dejó a mí.
¿Dónde fue?
- ¿A casa de Grey?

¿Qué vas a hacer?
Ya está lista para empezar.
¿Qué puedo hacer?
¿Ir allí y arrastrarla fuera?
Dije lo que podía.

Ella no quiere hablar.
Mierda.
No, mira, va volver, amigo.
No, no es el alambre de cuchillas.
¡DeLuca!
Dr. Burkes a Oncología.
Dr. Burkes a Oncología.
Entonces, ¿ahora mi fetoscopía es en el quirófano 3?
Me alegra haber comprobado la pizarra.
Lo habrías notado si hubieras entrado en el quirófano 2 y hubieras encontrado una obstrucción intestinal.
- ¿Haces esto en cada lugar que vas?

Volver el lugar en tu contra.
- A la gente no le gusta el cambio.

A la gente le gusta la gente.
Así que, ¿primero, vas y destituyes a Richard Webber y después consigues suspender a Meredith Grey?
- ¿Suspendida?

Tú no quieres hacer amigos aquí, ¿verdad?
Yo...
Yo no vine aquí para eso.
Bueno, entonces estás haciendo un gran trabajo.
¿Meredith Grey?
¿Qué tal un pequeño aviso la próxima vez?
No.

Estoy haciéndolo lo mejor que puedo, pero usted no está ayudando.
Bueno, no puedo simplemente permitir insubordinación.
No.

Todavía estoy avanzando, pero me enfrento a una oposición muy fuerte.
Sí, eso lo vi yo misma.
Mira, los residentes están contentos.
Los adjuntos no lo están.
Si me ven como la persona que vino y hundió a Meredith Grey, eso no será bueno para el programa.
Va a retrasar mi progreso.
Es un sistema nuevo.

No necesito tiempo.
Necesito que dejen de bloquearme.
Mi trabajo ya es suficientemente duro...
Mire, tengo que ganarme a la gente.
Por favor...

Vicryl 2-0.
¿Hiciste la técnica Connell alguna vez, Edwards?
¿Te gustaría intentar?
Me encantaría.
Esa es una reparación muy compleja.
La idea es ver qué es capaz de hacer el residente.
Ni que la Dra. Minnick estuviera aquí.
La Dra. Minnick es directora del programa de Residentes.
Succión, Kepner.
Más distal, Edwards.
Disculpas.
¿De verdad estás de acuerdo con todo esto?
Déjalo estar, April.
Bien, bien.

¿Dónde me quieres?
Brazo izquierdo.

Va a perder la pierna, ¿no?
Sí.

El alambre afectó la arteria poplítea.
También dejó marca en la pared abdominal.
¿Me puedes dar un nylon 3-0?
Sí.

¿Aquí utilizamos el método Minnick?
Por necesidad.

Así que, ¿por qué el cambio de idea?
¿Qué?
Karev. ¿Por qué le permitiste librarse?
Te... ¿te parece bien si no hablamos sobre eso?
Es solo...

Por supuesto.
Lo siento.

Así que, ¿qué pasa con esta señora, de todas maneras?

¿Qué piensan que tiene detrás del muro?
¿Un laboratorio de metanfetamina?

¿Creén que es nudista?
Quizá es una conspiranoica.
A lo mejor es solo terca y se encerró en sí misma y esto va a costarle una extremidad.
Cierto.
No tienes buena cara.
Bueno, Diane, los resultados iniciales de la biopsia... muestran cáncer de mama inflamatorio.
Tenemos que confirmarlo, pero...
¿Cáncer de mama?
Pero....

Lo entiendo.
Es una forma de cáncer particularmente agresiva que se presenta con reacciones externas en la piel más a menudo que con bultos.
Oh, Dios mío.
Lo siento mucho.
Ahora, tendrás que hacerte un chequeo completo, después del cual podemos discutir nuestras opciones.
Podré derivarte a especialistas locales.
Estás en Hawái, ¿verdad?
Conozco un grupo buenísimo de oncólogos allí en la Isla Grande.
Y estaré más que contento de viajar allí para tu operación.
Eso si quieres.
¿Lo harías?
Eres la madre de Maggie Pierce, así que sí.
¿Quieres que avise a Maggie por ti?
Oh, no.

No.

Voy a...
Voy a..
Se lo diré esta noche.
Perdona... ¿Cómo dijiste que se llama esto?
Se llama cáncer de mama inflamatorio, o CMI.
Es una forma local de la enfermedad.
Maggie va a tener millones de preguntas.
¿Me ayudarás a decírselo?
¿Puedes hacerlo?
Claro.
Totalmente.
Perdona si presioné.
Lo que pasa entre tú y el Dr. Webber
- no es de mi incumbencia.

Se la debes a la Dra. Bailey.
Estábamos poniéndonos del lado del Dr. Webber.
Yo no entiendo por qué...
El Dr. Webber no necesita que luchen sus batallas.
Lo que hicieron perjudicó a todo el hospital.
Su primera prioridad debe ser este hospital y sus pacientes.
No deberías estar orgullosa de lo que hicieron.
Deberías estar avergonzada.
¡Hola!

Annie, las lesiones causadas por el alambre de cuchillas eran profundas.
Algunos cortes han comprometido el flujo sanguíneo de la pierna derecha.
Desafortunadamente, nosotros... hemos tenido que amputar por debajo de la rodilla.
¿Cómo me encontraron?
Bueno, una vecina llamó al 911 y los bomberos tiraron la puerta abajo.
Escucha, te han salvado la vida.
Maldito alambre de cuchillas.
Había sacado la mayor parte y entonces caí de la escalera encima de todo el montón.
¿Lo estabas sacando?
Sí.
Mi marido y yo... no confiábamos en la gente.
Es solo que hay muchas cosas malas por ahí fuera.
Empezamos con cerraduras, alarmas y cámaras y después vino el muro.
Me sentía a salvo, ¿saben?

Pero entonces él murió y... parecía una prisión.
Cada día, iba a agarra el periódico, y pensaba en ir un poco más allá.
Pero nunca lo conseguía.
Así que pensé: "Empieza con el muro.
Tan solo quita esa estúpida cosa".
Lo siento.

Me siento como uno de esos animales que masacran su propia pierna para poder salir de una trampa.
Pero sali.
Al fin sali.
Gracias.
- Oye, ¿tienes un minuto?

- Nunca me diste la opción de decir...

- No me des las gracias.

Lo siento.
Siento haberte herido.

Fue un malentendido.
Te llevaste la peor parte de mi yo exagerando.
Me alegra que estés bien, y realmente lo siento.
¿Lo dices en serio?
Sí.
Te di muchas oportunidades para que dijeras eso.
Durante meses pudiste haberlo dicho.
Lo dije... esa noche.
Oh, sí, porque no quisiste que le dijera a los policías que me pegaste.
Viniste a verme a mi habitación del hospital cuando estaba hasta arriba de calmantes, asustado por que no pudiera volver a ver.
Lo intentaste, y después no volviste a hablarme nunca más.
Te vi casi cada día.
Trabajé para tus amigos cada día.
Yo sabía qué había pasado esa noche.
Sabía qué estabas pensando.
Sabía por qué me golpeaste.
Y si me hubieras tratado como un ser humano, si solamente hubieras hablado conmigo, a lo mejor podríamos haber evitado todo esto.
No pensaba que fueras a escucharme.
Sí, bueno, ¡soy bastante buena persona!
¿Por qué lo hiciste?
- No tengo que darte explicaciones.

Jo pasó por suficientes cosas.
No necesita vivir su vida con miedo.
Sí, bueno, Jo diría que es bastante buena en lo de cuidar de sí misma.
Sí, bueno, pero ¿tiene que hacerlo?
Hola.

¿Que qué?

- ¿Conociste a mi madre?

Te conoció.
- Te conoció sin mí.

Dobló la ropa lavada, metió a los niños en la cama y me hizo lasaña.
Dios.

Siento mucho que se haya metido por en medio.
¿Estás de broma?

La mujer es increíble.
¡Maggie!
¡Bien!
Voy a hacer un maratón de televisión.

Mamá, ojalá hubieras...
- Hola, Maggie.

Invité al Dr. Avery.
Claro que sí.
¿Porque quién no invita a su cirujano plástico a cenar?
Ven.

Mamá, tenemos planes...

- Lo planeaste tú.

Pensé que podíamos posponerlo.
Pensé que estaría bien cenar tranquilos en casa.
¿Te parece bien?
¿Por qué no?
¿Estás enojada conmigo, Maggie?
¿Si estoy...?
Sí, mamá.

Te presentas sin avisar para hacerte cirugía plástica que no necesitas.
Me avergüenzas delante de mis amigos.
¿Cuándo te avergoncé?
Y luego planeas una cena con Richard y luego la cancelas como si no significara nada.
Lo entenderá.
Hablas con Meredith sin mí.
Hablas con Richard.

Ustedes dos ya se conocian.
Dr. Avery, lo siento mucho...
No hace falta que te disculpes por mí con mis amigos.
Esta es mi vida y te has entrometido.
No puedes venir y reorganizar las cosas sin preguntarme.
¿Desde cuándo te has convertido en esta egoísta?
No soy la que destruyó nuestra familia.
La que se mudó a Hawái para hacer jabón sin pensar a quién dejaba atrás o hacía daño.
Y ahora vienes aquí y...
Tú eres la egoísta.
Solo piensas en ti.
Maggie, si puedo...
Creo que deberías irte, Jackson.
Siento mucho que Maggie haya sido tan grosera.
¿Qué soy gros..?

Dios.
Mamá.
No tengo ni idea de quién eres.
Chicas, estoy aquí por si necesitan cualquier cosa.
Gracias.
Tienes razón.
No tienes ni idea de quién soy, porque no te has tomado el tiempo para intentarlo.
En el momento que dejé a tu padre, fue como si por fin pudiera respirar.
Sé que no es algo que quieras escuchar, pero es verdad.
Yo...
Por fin me converti en la persona que siempre quise ser.
Quiero recuperar a mi madre.
Siento que no te guste en quién me converti, pero a mí sí.
Y no me voy a disculpar por ello... ya no más.
¿Dónde vas?
Voy al hotel.
Mamá.
Tengo un vuelo por la mañana.
Aquí tienes una vida estupenda.
Llámame cuando estés lista para compartirla conmigo.
¿Querías verme, jefa?
Siéntate.
Es obvio que no apoyas mi decisión.
Solo creo que el Dr. Webber es el segmento principal...
Ahórratelo.
No van a ganar un concurso de lealtades contra mí.
Apoyan al Dr. Webber.

Eso es cosa de ustedes.
Pero mi asunto es asegurarme de que este hospital funciona.
Y ahora mismo, algunas personas lo están poniendo muy difícil.
Así que es hora de las decisiones difíciles, Kepner.
Enhorabuena.
- ¿Por?

Estoy bastante segura de que la jefa está empezando a pensar que no valgo la pena para tanto problema.
Es una mujer inteligente.
Podría despedirme.
- No me pondría a llorar.

Estarías aterrorizada.
Porque entonces... tendrías que enfrentarte a ello.
¿Enfrentarme a qué?
Si Bailey me despidiera, tú y yo podríamos tener opciones.
Podríamos salir.
Podríamos besarnos.
Podríamos... en realidad... ser algo.
Pues vete a la mierda.
¿No crees que la corbata es demasiado?
No.

No, está bien.
Hoy trabajé todo el día con April.
No podía callarse con el tema de que habían suspendido a Grey.
No la culpo.

¿Crees que fue la decisión correcta?
Creo que Bailey tenía que enviar un mensaje claro.
A mí.
Sobre mí.
Bueno... creo que...
En realidad, no quiero meterme en medio.
Estamos en medio.
Estás del lado de Bailey en esto.
Richard, vas a tener una cena estupenda esta noche.
No la arruines.

Es de Maggie.
Tiene que cancelar la cena de esta noche.
Entonces...
Ahora supongo que podemos hablar de esto.
¿Por qué?
Tenemos pizza y cerveza.
Yo tengo series con espadas, dragones y decapitaciones.
Nosotras también tenemos chismes.
Entren.
¿Dónde está Warren?
Está casado con la jefa.
¿Y?
Que no se puede confiar en él.

Sí.

Escuchen, Bailey ayer convocó una reunión con los adjuntos y no se presentó nadie... ni uno.
Así que Grey no es la única que intenta echar a Minnick.
Sí, pero nosotros somos residentes.

Solo nos incumbe a nosotros.

Trabajamos duro para llegar hasta aquí y nos la están obstaculizando.
Miren, Kepner, Avery y Robbins están todos con Grey.
Karev probablemente también.
¿Karev?
Karev está en prisión.
¿Qué?
¡¿Qué?

¿Por qué se fue?
Porque soy terrible y la agoté con mi terribilidad.
Ahora se fue y no puedo compensárselo y me siento horrible.
Quiero a mi madre.
De verdad.
¿Pero para ella solo es meterse aquí así sin previo aviso?
Y estaba rara.

Estaba... caprichosa, nerviosa y rara.
Dios, me moría de ganas de que se fuera.
Aunque hace una lasaña buena.
¿Estás viendo esto?
¿Bailey contrató a un jefe de general temporal?
¿Bailey te sustituyo?

¿Kepner?
Kepner.
¿Amelia?
Cada día que no abres la puerta, se hace un poco más fácil permanecer dentro.
No puedo sacarte más.
Nadie puede abrir esta puerta sino tú.
Y quiero estar aquí.
Yo... estaré, pero...
¿Amelia?
Dile que no voy a esperar para siempre.
Tenemos que guardar algo para nosotros.
O bien alguien puede llegar a nosotros.
Verán las cosas que no mostramos a nadie.
Así que construimos los muros altos y anchos.
Y cerramos las puertas.