# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

METAL, BATERÍAS, GENERADOR

MATERIAL CICLISTA.

Hola.
¿Estás aquí para...?
Estoy aquí porque necesito tu ayuda.
The Walking Dead - 07x14

Perdona por apoderarme de tu caravana.
Crecí con mucha gente alrededor.
Estoy acostumbrado.
¿Una familia grande?
Hogar de acogida.
Aunque esto no se le parece.
Al menos en las partes malas.
Por primera vez en mi vida, siento que este es mi sitio.
Intentar que Sasha y tú os convirtierais en parte de esto me convirtió a mí en parte de esto.
Cuando llegué aquí al principio... nunca estaba aquí.
Yo...
Siempre me pareció difícil acercarme a cualquiera... vecinos, amigos... novios.
Deberías intentarlo alguna vez.
Aunque no dure.
Voy a hablar con nuestro herrero para fabricar más arpones.
Tal vez los podamos intercambiar con el Reino por unas armaduras.
Lo que necesitamos de verdad es material antidisturbios.
Estaba... buscando algo para leer el otro día.
Puedes quedarte con las balas.
No sabía que tenías un arma.
No la tenía.
Ahora sí.
Sasha, no vayas... aún no.
Rosita no vino aquí a entrenar a gente.
Vais a ir las dos a por Negan.
Pero no lo podéis hacer sin gente.
Sin mucha gente.
Ya hemos hablado de esto.
Sé lo que piensas.
Y te lo agradezco.
Pero no voy a cambiar de opinión.
Y ella tampoco lo va a hacer.
¿Maggie ya sabe que Rosita está aquí?
No creo.
No...
Deberías contárselo.
Todo.
No.

Aún me estoy preparando.
Y Rosita va a ir, conmigo o sin mí.
Así que debería ser conmigo.
- Entonces yo también iré.

No.
Hilltop tiene que estar preparado para lo que venga después.
Maggie os necesita.
A ti también te necesita.
Ya no.
Tiene a todos los demás y ellos la tienen a ella.
Puedes quedarte.
Sé que puedes.
Pero sé que no lo harás y ella tampoco, pero ojalá lo hicierais.
Porque la vida es larga y luego se acabó.
Puedes coger cualquier cosa más que necesites.
Pero Rosita y tú tenéis que hablar con Maggie.
Se lo debéis.
Escucha...
Enid...
Maggie confía en ti.
Tienes que protegerla pase lo que pase.
Es el futuro de este lugar.
Lo sé.
Al igual que tú.
Guárdame esto.
Es para el bebé.
Quizás puedas seguir con ello mientras estoy fuera.
Vale.
Sasha...
Sí.
En diez minutos, le contaré a Maggie lo que está pasando.
Lo que quieras hacer con eso depende de ti.
Estoy haciendo lo que me has pedido.
¡Vienen los Salvadores!
¡Vienen los Salvadores!
Tenemos que ir a por Maggie.
- ¿Dónde está?

¿Dónde nos escondemos?
No nos vamos a esconder.
Vale, entra.
Va hasta el otro lado.
Tenemos que salir antes que Maggie.
No llegaremos a tiempo.
¡Vamos!
Quedaos ahí.
Los mantendré alejados.
No son los mismos que vinieron a Alexandria.
¡Simon!

Lo mismo digo, Gregory.
Hola.
No os... esperábamos tan pronto.
¿Quieres hablar en mi despacho?
Tengo una botella de ginebra que encontraron mis chicos.
Eres un hombre de ginebra, ¿verdad?
Soy un hombre de... cambiar de gustos durante las transiciones.
Ahora me va el tequila.
Añejo.

Sorber, mezclar...
La ginebra parece trementina.
Me lo pareció con el gimlet de la otra noche.
Soy una criatura inusual.
¿Sabes qué?
Lo respeto.
Sí.

Nota mental.

Genial.
No hay necesidad de hablar.
Esto, espero, es una visita rápida.
¿Qué puedo hacer por ti?
Es una pregunta excelente.
Ay, pero la respuesta no es tan excelente.
Tienes a una cierta persona que... ahora tiene que ser la cierta persona de Negan, así que lo que puedes hacer por mí es señalarme su dirección.
¿Quién?
Si señalas con el dedo, te lo digo.
Daryl.
Daryl.
Daryl.
¿Cavaste tú ese túnel?
Maggie pensó que necesitábamos una escapatoria rápida.
Así que hice uno.
Pues estamos fuera. ¿Ahora qué?
Ya sabes.
Si este arranca, buscaré más gasolina.
Solo tengo que encontrar...
Hay una botella de agua vacía.
Pensé que este era el correcto, pero...
¿Te gusta?
Yo lo hice.
El coche no funciona.
¿Dónde has aprendido a desarmar bombas?
¿Estuviste en el ejército?
Alguien que conocía.
Él no.
Escucha, no estoy aquí para jugar al "Conozcámonos", así que o hablamos de la misión o no hablamos.
Vale.
Jesus dijo que hay edificios, de dos, tres y cuatro plantas, justo fuera del refugio hacia el este.
Al menos uno debería tener una línea de visión al patio trasero, a través de la valla con los caminantes.
Nos refugiamos, esperamos y hacemos el tiro desde allí.
Si nos tenemos que acercar, hay unos puntos ciegos en el perímetro de los que nos podemos beneficiar, pero si podemos, digo que nos mantengamos fuera, hacerlo limpio.
Quizá salir de allí vivas.
¿Ves algún problema?
Quiero estar segura de que le damos.

Si disparamos a distancia y fallamos, no tendremos otra oportunidad.
No fallaré.
Incluso si disparas y le rozas, no muere.
No fallaré.
Si entramos y nos atrapan...
No me atraparán.
¿Qué coño te pasa?
Si nos cogen, no tendremos otra oportunidad.
Porque nos matarán.
Si estamos aquí fuera, estamos vivas.
Tenemos otra oportunidad.
No me pasa nada, Sasha.
Me voy a asegurar de que esté muerto.
Mira, si esto es demasiado para ti, si quieres echarte atrás, ahora es tu momento.
No me voy a ningún sitio.
Ya he acabado de hablar de esto.
Bien.
Quizá pienses en ello.
Quizá cambies de opinión sobre lo que conlleva conseguir lo que quieres.
¡Hola!
Tengo verdus frescas...
Para.

Usa la palabra entera.
Tenemos tiempo.
Vale.
Tengo estas verduras que me han dicho que las traiga y la cesta pesa bastante.
Para mí, quiero decir.
Seguramente para ti no.

Cárgalas en el camión y... si vienes al jardín,
- te puedo dar el resto.

No sé quién crees que soy o quién somos.
Cárgalas tú misma.

Perdón.

Niña, coge esa mierda ahora mismo y lárgate.
Y yo cogeré eso.
Ahora.
No me obligues a cortarte, niña.
El Dr. Harlan Carson, ¿verdad?
¿Necesitas que te examine?
Seguramente.
Han pasado varios años, pero no estoy aquí para eso.
Ya os dimos tantos medicamentos como pudimos
- la última vez que estuvisteis aquí.

Pero no estamos aquí para coger más.
¡Enhorabuena!
Asciendes en el mundo.
Negan te quiere donde está él.
Eres un tío importante, Harlan.
Te vienes con nosotros.
Mira... aquí tengo pacientes que me necesitan.
¿Por qué Negan necesita dos médicos?
Creo que mi cara ha transmitido la información.
La gente dice que tengo una cara expresiva.
Pero si no, déjame repetirte tu pregunta.
¿Por qué necesitamos dos médicos?
La respuesta... no los necesitamos.
Entonces...
¿mi hermano cabreó a alguien y forzó su muerte?
Algo así.
Algo bastante turbio.
Mis condolencias.
Pero es la hora.
Todos mis historiales están al día.
Tenéis que arreglarlo para que haya algún tipo de asistencia médica aquí, especialmente para mis pacientes en curso.
Lo haré.
- Necesito recoger las cosas.

Tenemos todo lo que necesitas y lo que no, lo conseguiremos.
Oye, ¿te gusta el helado?
Tenemos helado.
Tenemos una señora que hace gelato de cardamomo.
No estoy de coña.
Casi me olvido.
Dejad eso.
Bueno, lo justo es justo.
No te dejamos tirado cuando se trata de soluciones médicas.
Adelante.
Simon, ¿podemos hablar?
Mira, creo que he demostrado que puedo trabajar con Negan.
Soy un tipo con ganas, pero tengo que conservar la confianza de mi gente.
Si no, no sabes quién puede quedarse al mando.
Otro puede que no fuese tan cooperativo.
Puede que tuviera ideas locas.
¿Quién puede quedarse al mando?
¿Qué ideas locas?
No lo sé.
Solo estoy considerando el peor de los casos.
Lo que me refiero es que conozco la naturaleza humana y es inconcebible.
Entiendo tu preocupación.
No soy impasible a ello.
¿Verdad?
Si tienes problemas de esa naturaleza... ven a verme.
Cuando sea.
No sé dónde ir.
Lo arreglaré para que... simplemente le digas quién eres al guardia... y te deje entrar.
Siempre y cuando no haya travesuras en marcha.
No habrá ninguna.
Me gustaría que consideraras...
Maravilloso.
Abriremos tequila.
Hablaremos.
Lo solucionaremos.
Eres un buen productor para nosotros.
No quiero que estés tan estresado.
Sí.
Estaría mucho menos estresado si liberarais a mi médico.
Gregory...
Entendido.

No volveré a pedirlo.
Ibas a matar a ese tío.
Iba a encontrarnos.
No y no lo ha hecho.
Merecía morir.
Desde que llegaste aquí, no me has dirigido la palabra.
¿Quieres mirarme?
¿Por favor?
Daryl...
Lo siento.
Lo siento.
No fue tu culpa.
Sí.
No.
No lo fue.
Eres uno de los buenos en este mundo.
Eso es lo que pensaba Glenn.
Y lo sabía de verdad, porque él también era uno de los buenos.
Y...
Yo también quería matar a ese tío.
Quería ahorcarlo y verle morir.
Pero tenemos que ganar.
Ayúdame a ganar.
Esto funcionará.
Ya.
¡Entra!
¿Algo?
Negan aún no ha salido.
Pero Eugene está ahí fuera.
¿Eugene?
Parece... que está dando órdenes a la gente.
Tramando algo.
¿Me enseñarás a hacer esos nudos?
Sé unos cuantos, pero esos no.
Pronto dará igual.
Quizá.
Sí, te enseñaré.
Está bien, el primero.
Crúzalo por encima de la mano así.
Luego coges el lazo de arriba, lo bajas, arriba, y por dentro, entonces...
¿Lo tienes?
Déjame intentarlo.
¿Sabes?

Sabes cómo hacerlo todo.
Johnny.
Es el que me enseñó lo de las bombas.
Supervivencialista de los que se preparan para todo.
Marcus me enseñó cosas de coches.
Era mecánico... y aspirante a doblajes de riesgo.
Y un capullo.
Lo de los nudos fue Chaser.
Sí, no era su nombre de verdad.
Había otros.
¿Eran personas que perdiste en tu camino a Washington?
No, ellos no.
Muchos tipos quisieron protegerme, como si no hubiera manera de que supiera cómo cuidarme yo misma.
Y no lo hice.
Y odiaba la manera en que me sentía.
Así que me las apañé.
Ni siquiera se daban cuenta de que me fijaba en todo lo que sabían hacer y lo hacía mejor.
Luego los dejé atrás y me recuperé.
El sexo solo era por diversión.
Cuando el mundo se ha acabado, todo el mundo debería desfogarse.
¿Así era con él?
¿Abraham?
No.
Empecé a juntarme con él porque vio que podía ocuparme de mi mierda.
Y nunca miré atrás.
Bueno, no, sí que lo hice.
Cuando se acabó.
Sí.
¿Sabes lo que me mató?
Cuando llegamos a Alexandria, fingía que estaba bien porque él no lo estaba.
Luego, el hijo de puta estaba bien de verdad.
Y no supe cómo actuar.
Vivir allí, sintiendo que lo habíamos conseguido, no pude asumirlo.
Entonces, cuando se recuperó... pensé que te odiaba.
Pero quizá solo odiaba que él había solucionado sus mierdas primero.
Nunca le he contado esto a nadie.
Quién era, qué hacía...
Me alegro... de que hayas sentido... que podías.
Fui estúpida por malgastar tanto tiempo.
Ahora nunca podré decirle a Abraham que estoy feliz por que él lo fuera.
¿Eras feliz?
Sí.
No era su hora.
Abraham hubiera querido que saliéramos a luchar.
Y ese imbécil con el bate también se llevó eso.
Morir con un propósito.
Supongo que todos lo queremos.
Aunque todo vaya mal, te cubro.
Y yo a ti.
¿Crees que ese idiota ya está fuera?
¡Mierda!
¿Qué?
El Dr. Carson, el médico de Maggie.
Lo han traído aquí.
Negan está fuera.
Está demasiado cerca.
No tengo un tiro limpio.
Enciende el walkie.
El Dr. Eugene Porter, jefe de Ingeniería al habla.
Voy a necesitar una docena más de caminantes, también conocidos como "los muertos" en el habla local, para expandir el protocolo PDQ de la valla.
En realidad, PFQ.
Esto viene de Negan, que también soy yo, incluso si se tarda toda la noche para obtenerlos, así que necesito personas capaces ahí fuera en los bloques alrededor de los edificios que investiguen y recopilen datos.
Negan estará indispuesto en su habitación mientras tanto, cualquier pregunta debe ser dirigida a vuestro superior.
Dr. Eugene Porter, jefe de Ingeniería, también conocido como Negan, quien soy.
Cambio de planes.
Entonces entramos.
Estoy lista.
Entra.
Freddie me ha dicho que querías verme.
Sí, siéntate.
He notado que has estado bastante flojo en tu búsqueda de comida y reclutamiento últimamente.
Y hay muchas personas en tu caravana.
Peligro de fuego.
Hay mucho espacio aquí en Barrington House para nuestros invitados.
Hablando de eso, tengo trabajos para los nuevos.
Si la gente se va a quedar, tiene que contribuir.
Se acabó el ir de gorra.
Les has dejado que se llevasen al Dr. Carson.
Me sorprende que no te hayas vuelto a arrodillar.
Debes de estar muy preocupado si intentas dividirnos a todos.
No deberías hablarme así.
Quién sabe lo que puede pasar con todos esos Salvadores que vienen.
¿Me acabas de amenazar?
Estaba siendo sarcástico, ¿vale?
No, creo que me acabas de amenazar.
Piensa lo que quieras.
Lo que digo es que cuido a mis amigos y me he dado cuenta de que... no somos amigos.
Adelante.
Maravilloso... tequila.
Ábreme eso, ¿quieres?
Deberías irte ahora.
Muéstrale la salida, ¿podrías, Kal?
¿Todo bien?
¿Dónde están Sasha y Rosita?
¿Ves eso de allí?
Eso es solo un mediocre intento de un protocolo de seguridad.
Necesitamos algo mejor, más efectivo.
Todo eso de ahí en frente con los pinchos y las cadenas y las cabezas, es bueno para la imagen.
Envía un mensaje a los posibles intrusos del tipo de "No te metas con Texas".
Pero tenemos que profundizar en el protocolo de seguridad, especialmente en los lugares donde son más defectuosos.
Bueno, sí.
Por eso estoy de guardia yo ahora.
Sin ofender al último guardia, pero apenas podía sostener un arma.
Levántate, vas a salir de aquí.
Eugene, levántate.
Te vamos a liberar.
¡Eugene!
No.
No voy a ir con vosotros.
¿Qué?
No os he pedido que vinierais, así que marchaos.
Los demás tienen que estar al llegar.
Ese mentiroso y débil pedazo de mierda.
Eso es lo que faltaba.
Voy a entrar.
Espera.
Esto me llevará un segundo.
Podrían estar viniendo más.
Vigila.
Solo un segundo más.
¿Qué coño estás haciendo?
¡Vete!
No es tu hora.
Tiene que haber un propósito, ¿verdad?
Te necesitan.
Maldita sea.
¡Maldita sea!