# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Morty?

- Morty!

- Oye, Morty?

Es que estás lejos, o estás dentro de algo?
¿Esto es una cámara?
¿Todo es una cámara?
Morty, en el garage, Morty.
¡Ven al garage!
Morty?
Rick?

En mi mesa de trabajo, Morty.
¿Eres invisible y vas, como, a cagarte encima de mí?
Da vuelta el pepinillo.
Que, lo voy a tocar, y tú me vas a decir que es un pene alienígena o algo así.
Vamos, toma el pepinillo, Morty.
No te vas a arrepentir.

¡Me transformé en un pepinillo, Morty!
¡Boom!

¿Qué piensas de esto?
¡Me convertí en un pepinillo!
Q-qué pasa, solo estás mirándome fijamente, hermano.
Me convertí en un pepinillo, Morty!
¿Y?

Qué más quieres aparte de esto?
Me convertí en un pepinillo, y 9/11 fue un auto-atentado.
¿Fue qué?

Actos de terrorismo a nivel mundial ocurren cada día.
Uh, y aquí hay algo que nunca había sucedido antes...
Soy un pepinillo.
¡Soy Rick Pepinillo!
++Subtitulado por Sebastián Espíndola++
Tu vas a..., quiero decir, tu sabes, esta es la primera parte de algún truco de magia?
Yo no hago magia, Morty, hago Ciencia.
Una requiere usar el cerebro, la otra delinearse los ojos.
¿Bueno, te puedes mover?

No sería muy pepinillo si pudiera hacer eso.
Está bien, bueno, los pepinillos viven para siempre o...
Morty, deja de buscar entre líneas y sólo impresiónate.
Soy un pepinillo.

Por qué alguien haría algo así... la razón por la que alguien haría esto, si pudieran, porque no pueden, sería porque podrían, porque no pueden.
Morty, tenemos que ponernos en marcha, o vamos a llegar tarde.
¿Dónde está tu abuelo?

¡Soy un pepinillo!

¿Por qué tu harías?

Mira, nos estamos atrasando.

¿A dónde van chicos?
Tenemos una cita en el centro que fue agendada hace una semana y todos aceptaron ir, incluyéndote a ti.
Oh, Dios mío.

Jesús, oh, hombre.

Quiero decir, no sé Si pudiera... ooh, cielos.
Rick, ¿hiciste esto a propósito para no tener que ir a la consejería familiar?
- Morty!

Entiendo las sospechas de Morty.
Lo he decepcionado antes.
Morty, dame la vuelta para hacer contacto visual.
Morty, te aseguro, Yo nunca buscaría una excusa para no asistir a la terapia familiar.
Espero que mi falta de dedos no impida la percepción de mis citas.
¿No puedes simplemente volver a ser un humano?
Excelente pregunta, Summer.
La respuesta desafortunada es
Que hice esto para probarme a mí mismo.
Y podría tomar horas o quizás días antes de que sea capaz de descubrir cómo volver a mi forma humana.
Pero, quiero decir, tu sabes, tu mamá podría meterme en una cartera o un bolsillo, sabes, si ella realmente necesitara que yo fuera.
Nadie necesita nada.

Quiero decir, solo deberías quedarte acá y descubrir la forma de dejar de ser un pepinillo, está bien?
Oye, Rick, ¿Por qué hay una jeringa con un misterioso fluido colgando directamente sobre ti?
Además, ¿Por qué tiene una cuerda adherida que va corriendo a través de un par de tijeras adheridas a un temporizador?
Y ¿Por qué el temporizador está configurado en 10 minutos desde ahora, exactamente cuándo tendríamos que estar yendo a terapia?
Bien, Morty, si realmente lo que deseas es saber, la jeringa no tiene absolutamente nada que ver con esta discusión, y, por lo tanto, no necesita ni justifica una explicación adicional.
Basta.

¿Q-q-qué estás haciendo con eso, Beth?
¿Qué estás haciendo con eso, cariño?
Bueno, quiero decir, no quieres ser perforado por una aguja llena de un líquido que no se relaciona con tu situación.
¿De qué manera va a ayudar eso?
No puedo discutir contra eso.
Grandioso.

Oye, oye, se cuidadosa con eso.
Es para otra cosa.
Es realmente importante, así que no lo rompas.
Bien, puede que me haya jodido aquí.
Dup, ap, ap, pap, ut, dah, pap, pap, pap, pah.
T-t-tah, tah.
Oh, grandioso.
Gato estúpido.
Whoa, whoa, whoa, whoa!

he visto videos en YouTube, Sé que los gatos se asustan de los pepinos y los pepinillos porque ellos piensan que son serpientes.
¡No soy una serpiente!
¡Soy un pepinillo, soy un pepinillo!
Whoa!
¡Oh!

Oh, mierda, el sol está tan brillante.
Está bien, vamos.
Realmente está no puede ser la forma en que me vaya.
Este es el mega-genio equivalente de morir en el excusado.
Muy caliente.
Así es cómo voy a morir.
Oh, Dios, humedad.
Oh, Dios, la humedad...

¡Voltéalo un poquito aquí!
Oh!

Oh, Dios!
¡Perpendicular, perpendicular!
¡Oh, mierda!
¡Oh!

¡Oh!
Vamos.

Ven a buscar este delicioso encurtido.
Aah!
¡Vamos!

¡Vamos!
¡Si!
¿Cómo puede ser esto terapia familiar
Si mi papá no fue invitado y el abuelo no va a venir?
Si, ¿Y qué es lo valiente de comerse un perro caliente?
No es la elección de nadie estar aquí, tontitos.
Fue el Director que pidió que la familia asistiera completa a terapia, aun cuando no fuera la familia la que estaba inhalando barniz de un vasija de cerámica en la sala de arte ni meando los escritorios en la clase de historia.
Oh, la familia Smith, menos el padre.
¿También son pacientes de la Doctora Wong?
Temporalmente...

Yo también. ¿Por cuánto tiempo han estado comiéndose su propia caca?
Nosotros... nunca hemos... comida caca.
Uh, yo, yo tampoco.
Díganme, ¿para dónde se fue mi familia?
Familia Smith, Soy la Doctora Wong.
Pasen.
Me dijeron que había un abuelo que tal vez podría unirse?
Se quedó atrapado en un experimento.
Él es un científico.
Así como, legítimamente, en una especie de nivel de ciencia ficción intergaláctica.

Se convirtió a sí mismo en un pepinillo.
Morty, Mamá está hablando.

Supongo que eso es un buen paso para nuestros pequeños casos de disciplina aquí.
El Abuelo se transforma en un pepinillo muy a menudo?
¡¿Qué?

De la clase que no está hecha para atacarte o herirte de ninguna forma.
Oh, Jesucristo, una de esas.
No, mi padre nunca antes se había convertido a sí mismo en un pepinillo.
Él es impredecible y excéntrico.
Toda la familia lo es.

Está bien, compartamos esto con la totalidad de la familia, y permítanme preguntarles esto.
¿Por qué creen que el Abuelo se transformó en un pepinillo?
Wow.

Oye, escucha, entiendo que este es tu mundo y no el mío.
Mientras más rápido pueda salir, más rápido puedo regresar a mandarme buenas mierdas, y tú puedes volver a subsistir en ellas.
Eres una rata impulsiva.
Podrías ser un poco más impulsiva?
A la derecha.
¡Si, si, si!
¡Vamos, vamos, vamos!

Whoa, whoa, whoa, ¿Este era tu amigo?
No te preocupes, murió haciendo lo que amaba, siendo una maldita y estúpida rata.
¡Oh, si!
Aaaah!
No he dicho que mi padre sea perfecto,
Dije que su trabajo es importante.
Y ella está diciendo que es importante que el abuelo les haya mentido para no tener que venir aquí.
¡Oh, él no lo hizo!
Vamos a hacer un experimento.
Tengo la impresión de que esta familia valora la ciencia.
Así que levanten su mano si tienen la certeza de que saben lo que hay en la jeringa.
Levanten su mano si saben ciertamente que la jeringa no contiene un suero anti-pepinillo.
Beth, tu mano hizo un pequeño movimiento.
Realmente no ves lo que está ocurriendo aquí?
Dime.

Por cierto, un nombre racista...
Obviamente, Morty y Summer se están aprovechando de su obsesión arbitraria por los pepinillos como el fin en torno a lo que se suponía debía de ser su terapia.
Oh, Yo creo que este incidente del pepinillo es el mejor camino que cualquier otro al corazón de las disfuncionalidades de su familia.
Creo que es posible que tú y tu padre tengan una dinámica muy específica.
No creo que sea una que recompense la emoción o la vulnerabilidad.
Pienso que tal vez pueda castigarla.
Pienso que es posible que esta dinámica haya erosionado su matrimonio, y que está infectando a sus hijos con la tendencia de desviar sus sentimientos.
Púdrete.
- Mamá!

Púdranse ustedes dos, también.
Por cierto, podrás notar que a pesar de tus numerosas características distintivas,
Nunca te he dado un nombre como Cicatriz, Raya o Goliath.
Esto es porque, para mí, tú no eres especial.
Eres especial para las ratas.

Supongo que fui yo y que deberías estar impresionado.
Maldita sea, me amo.
Rick Pepinillo!
Vamos con ese parkour.
¡Vamos con ese parkour!
Oye, tranquilos.
Solo necesito encontrar la salida más cercana.
Whoa, whoa, whoa!

Whoa!
De quién demonios es este retrete?
¿Qué cosa es eso?
¿Un pepinillo?

Dice que es un científico.
¿Dónde está?
Al parecer está utilizando los ductos de aire y los tubos del correo para correr por ahí.
Ha estado reuniendo suministros de oficina, pensamos, para construir armamento.
pero mira lo que ha hecho en el subsuelo.
ha cambiado una botella desde el cesto de la basura al del reciclaje.
Lo que sea que esta cosa es, nos está avergonzando.
Tenemos 34 guardias armados, y ¿No podemos matar a un pepinillo?
32 guardias armados.
Él asesinó a dos.
Está en el teléfono.
Ponlo en la línea, y localiza el teléfono que está utilizando.
Hola.
Hola, mmm, podrían, uh, Por favor dejarme salir.
Tu sola presencia en este edificio viola leyes internacionales.
No podríamos dejarte ir aun cuando no hayas asesinado a esos dos hombres.
Ustedes deben saber que esos hombres se mataron a sí mismos.
¿Y como podría ser eso?
Ellos no me dejaron salir.
Solen'ya.
Cierren el pico y hagan sus deberes, malditos niños!
Uh, este no es un buen momento o...?
Algunos de mis hombres te llaman "Solen'ya"...
El Hombre Pepinillo, Un viejo cuento de las mujeres.
Él se arrastra desde platos de sopa fría para robar los sueños de los niños despilfarradores.
Eso sería un golpe de suerte para ti.
Ve y dispara a matar.
Aaah!
Lo hemos abatido.
- Ah.

Porque a este pepinillo
No le importan tus niños.
Y no voy a tomar sus sueños.
Voy a tomar a sus padres.
Solen'ya!

¡Es porque boté la mitad de mi emparedado!
¡Es sólo un pepinillo!
Es un monstruo.
No es el único.
Puedes quedarte, muerto para el mundo y morir en esta habitación.
O puedes matar un pepinillo por mi y ganar tu libertad.
No habrá libertad mientras tu líder respire.
Nuestro país es una prisión.
Entonces Catarina es una prisionera.
Así que tal vez podríamos arreglar su escape.
Ella vive, Jaguar.
Dónde está ese pepinillo?
Que crees que hay en la jeringa, Beth?
Tu eres la que cuesta 200 dólares la hora.

- Suero anti-pepinillo.

Tus hijos creen que podría ser suero anti-pepinillo.
Mis hijos mean los escritorios y chupan vasijas sin cocinar.
Solo están disgustados conmigo por estar divorciándome de su padre.
Nunca dije que estaba enojada contigo.
Ese es el motivo de inhalar barniz de vasijas, Summer.
Lo hiciste así que no tienes que decir
"Estoy enojada con mi mamá" fuerte y claro.
¡Oh, Dios mío!

Fotografías de personas comiendo caca!
No es mi trabajo tomar parte o emitir juicios.
¿Crees que cuando tu padre pregunte por esa jeringa, podrías preguntarle...

Él no la necesita.
Solo fabricará más.
El no necesita nada de nadie.
Tú lo admiras por eso.
Es mejor que hacer los problemas de otros como si fueran problemas propios.
¡Oh, vamos!
Hombre Pepinillo, quiero que sepas que esto no es personal!
Tú deberías saber que eso no tiene nada de original.
Ellos tienen a mi hija.
No hay nada que no haría con tal de verla otra vez.
Sí, hay muchas cosas que no haría para ver a mi hija, pero asesinarte me llevará a ella mucho más rápido que tu mierda poco original.
Nunca digo mierdas, Hombre Pepinillo.
Esto solo puede terminar con uno de los dos muertos, y yo nunca moriré.
Esa será tu perdición, Jaguar, no estar abierto a nuevas experiencias.
¿Está hecho?
¡¿Jaguar?

Jaguar no pudo lograrlo.
Hazlo.
Está bien, tu ganas, Hombre Pepinillo.
Estoy abriendo el edificio.
No, gracias.

Hombre Pepinillo, hay $100 millones en bonos en una caja fuerte en el segundo nivel.
Te daré la combinación.
Ese dinero pertenece al pueblo.
Cierra el pico y llama un helicóptero, idiota!
¡¿Tenemos un trato?

Toma ese dinero, y entrégaselo a la hija de Jaguar una vez que la hayas liberado.
O te estaré visitando.
La hija de Jaguar está muerta.
Huh, ósea que eres un mentiroso.
Jaguar era un animal.
Tu eres un pepinillo inteligente.
Podemos hacer negocios.
No lo creo.

- ¿Ya ha llegado el helicóptero?

Y la policía está en camino.
¿Qué les diremos?
Ooh!

Díganles que hemos sido asaltados.
¡Oye!

¡Estoy aquí!
Hasta pronto, Solen'ya.
Los F-15 han despegado.
Este helicóptero será derribado en siete minutos.
Bueno, mi hija está a unos cinco de distancia, y yo tengo unos 8 para sobrevivir.
Hombre Pepinillo, es muy tarde para mí para decirle a mi hija que la amo, pero no para ti.
Oh, bueno, uh, ella sabe.
Quiero, nosotros realmente no nos tragamos ese tipo de mierda, en la medida en que el amor es una expresión de familiaridad con el tiempo, mi acceso a infinitas líneas de tiempo
Impide la necesidad de apego.
De hecho, incluso yo abandoné a una de mis infinitas hijas en una versión alternativa de la tierra
Que fue tomada por mutantes.
Está bien.

Espera. ¿Yo tengo una infinidad de hijas?
Huh?

Nop, solamente yo.
Siiish!
Yo... tengo... miedo... de que mis hijos sean expulsados.
Dios.

Yo estoy molesta... que no pueda inhalar barniz sin que la gente asuma que lo hago porque mi familia apesta.
Espero ser vista algún día como alguien que solo le gusta ponerse a volar.
Buen trabajo.
Morty, tienes alguna frase de "YO"?
Yo estoy triste... por haber meado.
Yo estoy triste por haber meado en clases en vez de hacerlo en el excusado.
Miren a esta familia avanzar.

Que piensan chicos de hacer esto una vez a la semana?
Ugh.
Tu debe ser Rick.

He escuchado mucho sobre ti el día de hoy.
Tu familia se vuelve loca por ti.
Tu hija te tiene en muy alta consideración.
Eres un "compa" suertudo.
Si, gracias.

Papá...
¿Te importaría decirme qué es lo que hay en la jeringa?
Es un suero que necesito, uh, para permanecer con vida.
Tuve un día duro.
Y, uh, y he sufrido muchos daños.
Estoy muy cerca de la muerte, que ese suero podría prevenir.
Cambiándote desde un pepinillo a un humano.
Si.
Rick, por qué le mentiste a tu hija?
Para no tener que venir aquí.
Por qué no querías venir aquí?
Porque no respeto la terapia, porque soy un científico.
Porque invento, transformo, creo, y destruyo para vivir, y cuando algo no me gusta acerca del mundo, lo cambio.
Y no creo que asistir a una oficina alquilada en un "strip mall"
para escuchar a una agente de la mediocridad explicando como las palabras significan un montón de sentimientos que nunca han ayudado a nadie a hacer nada.
Yo pienso que han ayudado a muchas personas a sentirse cómodas
Y a parar de caer en pánico, que es un estado de la mente valoramos a los animales que comemos, pero no como algo que queremos para nosotros.
No soy una vaca.
Soy un pepinillo...

Así que... tu preguntaste.
Rick, la única Conexión entre tu incuestionable inteligencia y la enfermedad que está destruyendo tu familia es que cada uno en tu familia, incluido tú, utilizan la inteligencia para justificar la enfermedad.
Pareces alternar entre observar tu propia mente como una fuerza imparable y una maldición sin salida.
Y pienso que esto es porque el único concepto verdaderamente inalcanzable para usted es mantener su propia mente bajo su control.
Usted elige venir aquí, usted elige hablar para menospreciar mi vocación, justamente como elige ser un pepinillo.
Usted es el amo de su universo, y sin embargo esta goteando sangre y mierda de rata.
Su enorme mente está literalmente vegetando por su propia mano.
No tengo dudas de que a usted le aburre hasta el sinsentido la terapia, de la misma forma que a mi me aburre cepillarme los dientes y limpiar mi culo.
Porque la cuestión es acerca de reparar, mantener, y limpiar es que no es una aventura.
No hay manera de hacerlo tan mal como para que te cause la muerte.
Es solo trabajo.
Y la frase final es,
Para algunas personas está bien Ir a trabajar, y para otras personas... bueno, algunas personas preferirían morir.
Cada uno de nosotros debe elegir.
Estamos en la hora.
Les voy a dar a ustedes mi tarjeta y espero escuchar de ustedes nuevamente.
Y si tienen algún familiar o amigo que coma caca y quieren que se detenga, le dan mí número.
Yo, um...
Siento haber mentido para no venir a la cosa esta.
Yo... no debí mentirles.
Oh, está bien.
Quiero decir, gracias, y si, si, no debiste.
Pero espero que sepan que esa sesión no fue la sesión que se suponía debía haber sido.
Oh, no, quiero decir, Yo sé que era por Morty meándose los pantalones y Summer inhalando pegamento o lo que sea...
Ella inhaló barniz, y ni siquiera Hablamos sobre eso.
Bueno, había mucho más que eso en juego.
Quiero decir, esa loquera, que terrible monólogo.
¿Vamos a volver?
Cariño, ¿Podría tener...

¡Oh, mi Dios, si!

Oh, lo siento.

Eh.
Jesus.
Jesucristo.

Raza extraña.
Hombre, extrañaba tener manos... y sangre, y un estómago.
Deberíamos ir por un trago.
¿En serio?

Si, dejemos a los chicos en libertad y vamos a encerrarnos en uno.
Por supuesto.
Ella...ella me agradó.
¿Y en que estás pensando, algo así como, la Taberna de Smokey?
¿Tal vez Lo de Shoney?
Si, cualquiera de las dos.

Nunca te saldrás Con la tuya, Concerto.
Es ahí donde tú te equivocas, Mr.

Esta será mi más grande presentación de todos los tiempos!
Esto es, Morty.

No escaparemos de esta.
Después de todo lo que hemos pasado, así es cómo vamos a morir.
Haz la paz con tu Dios.
Oh, cielos, Rick, Yo-yo-yo no quiero morir!
¡Y ahora para el Gran Final!
Jaguar!
¿Quién?

Ese, Morty, es el motivo por el cuál no vas a terapia.
++Traducido por Sebastián Espíndola++