# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Algunas chicas saben las letras de canciones que cantan juntas.
CLAY ESTUVO AQUÍ
Encuentran la consonancia en sus risas.
Sus codos entrelazados resuenan en armonía.
¿Y si no puedo tararear afinada?
¿Y si mis melodías son las que nadie escucha?
- ¡Estamos condenadamente alto!

Recuerda que debes moverte lentamente si quieres escalar rápido.
De acuerdo.
Entonces, ¿qué pasó allá en el pasillo?
No lo sé.

¿Cansado?
¿Cansado de qué?
Solo estoy cansado.
Me parece que estabas enojado.
Con esta escuela.

¿No lo está usted?
Claro.
Estoy enojado por otra muerte innecesaria.
Estoy triste por Hannah y por todos nosotros que la queríamos.
Entonces, ¿me va a castigar o qué?
¿Es eso lo que quieres que haga?
¿Vienen muchos chicos acá a pedir un castigo?
¿Cuál crees que debería ser tu castigo?
¿No es ese su trabajo?
Usted no está capacitado para ser un psicólogo, ¿verdad?
No.
Pero me gusta pensar que puedo ayudar a chicos que estén sufriendo, que no tomen contacto con sus sentimientos, que se sientan solos.
- Yo no me siento solo.

Yo no me voy a lastimar.
No sabe de qué habla.
¡Púdrase!
Está bien.
Lo siento.
No, está bien.
Estás sufriendo.
Y te quiero ayudar.
Quiero estar ahí para ti, Clay.
No voy a decir que entiendo por lo que estás pasando, pero si hablas conmigo lo intentaré.
Todos quieren hablar.
Nadie quiere hacer nada.
¿Qué es lo que quieres hacer?
Tengo que ir a clases.
Todo comenzó porque yo me sentía perdida.
Necesitaba una dirección.
Cualquier dirección.
Debe ser una broma.
Súbete al auto.

Dime cómo sabes lo que sabes.
Dime lo que le hice a Hannah.
Nos vemos, Tony.
En realidad, espero no volver a verte.

Clay, súbete al auto.
No.
¿Qué harás?

¿Por qué no me dejas en paz?
Publica las cintas.

Solo déjame tranquilo.
No las publicaré si te subes al auto y vienes conmigo.
- Soy Kevin Porter.

Y, a veces, tomas cualquier salida que encuentres.
Está bien, solo conduce.
- ¿Adónde vamos?

Se volvió jodidamente loco.
Jugamos según las reglas de Hannah.
No es justo que las cintas se publiquen porque Clay enloqueció.
- No dirá nada.

Solo está triste, ¿de acuerdo?

¿Tienes problemas con el estómago de nuevo, Alex?
- Siéntate.

Él la amaba, y ella murió.
¿Entienden?

No está triste, ¿de acuerdo?

No es como si no lo mereciéramos.
Alex, ven a sentarte.
Amigo, llegas tarde.
Hablé con Tony.

¿Y eso qué significa exactamente?
- Tony es un cretino.

Es un cretino, un idiota y un imbécil.
Todo eso significa lo mismo.
No, tienen diferentes connotaciones.
Cierto.

Mira, Tony no hará un carajo.
Nosotros tenemos que encargarnos de esto.
Debemos acabar con ese bobo de una vez por todas.
Eso es una locura.
No lo sé.
¿Y si lo hacemos parecer un suicidio?
¿Cuán trágico es eso?
Dos amantes engañados, o una mierda como esa.
Madura, Justin.
¿De verdad me estás diciendo que madure, niñito de mamá?
Sí, te lo estoy diciendo.
Amigo, ve al doctor.
He ido como a una docena de ellos, amigo.
Una cosa.
Si algo hubiese sido diferente en algún momento quizás nada de esto habría sucedido.
Es aquí.
"Sueña en grande", dicen.
"Apunta a las estrellas".
Después, nos encierran por 12 años y nos dicen dónde sentarnos, cuándo orinar y qué pensar.
¿Las referencias del director y subdirector son suficientes?
¿Debería ir con el superintendente?
Nuestra escuela no cuenta el promedio, solo tengo 4.0.
¿Será esto una desventaja?
Oye, solo tienes que mantener un promedio de C menos para poder jugar.
Mira las tetas de esta porrista.
Maldición, no vi eso.
Cumplimos 18 años y, aún sin tener un pensamiento original, tenemos que tomar la decisión más importante de nuestras vidas.
¿Lista para comenzar tu futuro?
No creo que tenga muchas opciones en ese aspecto.
¿Cuál es su ayuda financiera?
¿Y tu promedio?
Podría ser mejor.
¿Y los exámenes de aptitud?
No he...
¿Todavía no has tomado el examen de aptitud?
No.
Interesante.
Te puedo decir que nuestra ayuda financiera suele ser para los mejores estudiantes, con un promedio de notas mayor al 90%.
Muy bien.

Por supuesto.
Y, si no tienes dinero y buenas calificaciones, muchas decisiones las toman otros por ti.
¿Qué futuro estás vendiendo?
Te dejaré adivinar.
¿Acumulador?
Cerca.

No podrías ser un bibliotecario.
Lo sé.
Cuando se escucha la palabra "bibliotecario", piensan en una señora de 60 años, con pelo blanco y tobillos gordos.
Estamos cambiando de imagen.
Sin ofender, pero ¿no es esa una industria moribunda?
¿Sabes?

Déjame adivinar.

Ni en un millón de años.
No, yo soy de libros de bolsillo y que escribe en los márgenes.
Un espíritu afín.
Además del Sistema Decimal Dewey,
¿qué más ofrece la biblioteca?
Bueno, me gusta pensar que somos un lugar en donde las personas se pueden unir, encontrar sus tribus.
¿Escribes?

No lo hago.
Sí lo hago, pero nunca le muestro nada a nadie.
Club de Poesía
Tenemos un lugar seguro.
Guardamos secretos y tenemos una bandeja de galletas que puedes comer a tu antojo.
Vaya, gracias.
Probablemente no te veré ahí, pero gracias.
Claro, de nada.
Agarra un folleto, ellos ofrecen becas.
No necesito ningún folleto ni tus becas y no necesito cuatro años de tiempo perdido.
Tengo muchas habilidades.
Y un buen Mustang.
Gracias.
Entonces, ¿me estás secuestrando?
¿Tú secuestraste a Courtney?
Tenía un objetivo.
Yo también lo tengo.
Alex.
¿Estás bien?
Sí.

Es todo este problema con las cintas, ¿verdad?
Si todo eso desapareciera, estarías bien.
Sí, pero ¿cómo desaparecería todo eso?
¿Qué diablos, Jess?

En un momento.

¿Sobre qué?
Sobre cuánto que me extraña.
Sobre que soy un mejor novio que tú.
Sobre cuánto desea no haber terminado conmigo.
- Y que hueles mal.

- Púdrete, Alex.

Dijo: "Justin apesta", y dije: "Lo sé".
Yo no dije eso.
- Eres gracioso, Standall.

¿Con el "acabemos con ese cretino"?

De protegernos a nosotros.
- ¿De qué?

Pero ¿ella mintió?

Porque dijo la verdad sobre mí.
Sabes que está mintiendo, ¿verdad?
- Es un mentiroso.

Puede ser un fastidio, pero es una buena persona.
Nunca me ha mentido a mí.
Bueno, bien por él.
Quería un propósito una razón para estar en este planeta.
Pero ese club de poesía parecía una reunión de alcohólicos anónimos o grupo de apoyo.
No vi a nadie que se aproximara a mi edad.
Hasta que te vi a ti.
Eras el único otro chico de secundaria en la habitación.
Ryan Shaver, el intelectual de Liberty High, editor de Objetos perdidos, esnob egoísta.
Bienvenidos, todos.
Me alegra ver que nuestro grupo crezca.
Como siempre, comenzamos recordándoles a todos que la poesía se trata de una expresión honesta.
Todos necesitamos sentirnos seguros para compartir nuestras verdades.
Me alegra ver una cara amigable.
¿Amigable?
¿Familiar?
La lista para apuntarse recorre los asientos.
Bueno, no te acostumbres.
Creo que está será mi primera y última vez, si vas a estar aquí.
¿Qué?

Por favor, inscríbanse solo en espacios que de verdad van a usar.
¿Me pusiste en tu pequeña revista?
¿Te acuerdas?
Mejor trasero.
Esa lista ya estaba circulando.

Era noticia.
Estuvo mal.
Ahora, antes de comenzar, Hannah, ¿quisieras presentarte?
Hola, soy Hannah.
Hola, Hannah.
No sé mucho de poesía, pero estoy muy feliz de estar aquí.
Nos alegra que estés aquí.
Comencemos.
Creo que Linda es la primera en la lista.
Una mujer despreciada
La madre tierra
Todos sentirán tu ira
La majestuosidad de la madre tierra...
¿Esta es tu idea de una versión retorcida de la terapia silvestre?
¿No eres amante de la naturaleza?
Me encanta la naturaleza, sobre todo en fotos de libros.
¿Por qué la cuerda?
No, en serio, esto se vuelve raro.
¿Entonces?

No, solo vamos a dar un pequeño paseo.
¿Qué tan pequeño?
A la cima de esa colina.
De ninguna maldita manera.
¿Qué diablos tiene que ver esto con Hannah?
¿No quieres descubrirlo?
Oh, grandes montañas y la madre tierra y todas esas tonterías.
No creo que vaya a volver.
Bueno, creo que está bien si no quieres, pero quizás deberías darle una oportunidad.
Dijiste que habías pensado en tener una carrera como escritora.
Pero nadie tiene una como poeta.
¡Diablos!

Creo que está dañada.
Déjame intentarlo.
Tú termina el depósito.
Bueno, ¿qué tal profesora de poesía?
¿Quién querría ser profesor?

No todos.
Bien, ¿qué tal periodista, entonces?
¿Esos todavía existen?
Dile a papá que esto se dañó.
Tú eres una mamá.
Deberías decirme cosas como:
"Sé práctica, sé farmacéutica".
Nunca te diré eso.
¿Sabes?

Entonces, yo le escribía historias de amor.
Eran muy dramáticas y sexis.
¿Cincuenta sombras de mi madre?
Yo pensaba que eran muy buenas, ¿sabes?
No lo sé.

Dios, mamá, no, por favor.
De acuerdo, escúchame.
Solo digo que te permitas soñar un poco.
Quiero decir, sueña en grande, maldición, sobre todas las cosas que podrías ser.
No te conformes.
Ya cerramos.

¡Hannah!
Mamá, él no es un cliente.
Ya veo.
Voy a buscar mi abrigo.
Está atrás, así que...
¿Qué quieres, Ryan?

Tengo algo para ti.
Una ofrenda de paz.
Tómalo.
Tus pensamientos merecen un buen lugar para vivir.
Vamos, sé que te gustan los diarios.
Vaya.
Haces una imitación muy convincente de un humano que piensa y siente.
Hannah lo siento.
No quise hacerte sentir avergonzada o humillada.
Sé cómo se siente.
¿En serio?
Soy un maricón flaco que escribe poemas.

Creo que no deberías usar esa palabra.
Tú no puedes.

Solo regresa a la biblioteca, Hannah.
Regresa a la poesía.
Quizás.
Acepto un quizás.
Gracias por el diario.
¿Cariño?
¿Cariño?
¿Estás bien?
Solo estaba pensando que es una mala señal que nos estamos quedando sin calcomanías de "dos por uno".
Podemos verlo como una mala señal o pensar que el mundo nos está diciendo que no podemos dar descuentos como lo hace Walplex.
Tengo más calcomanías atrás.
Olivia.
Olivia.
Siento mucho no haber venido antes.
¿Cómo lo sobrellevas?
Nos las estamos arreglando.
Te ves muy bien.
Olivia, Hannah era una chica muy especial.
Zach dijo muchas cosas buenas sobre ella.
¿Cómo está Zach?
Bueno, está muy bien.
Todas las universidades lo buscan por el básquetbol, pero él quiere ser biólogo marino.
¿Puedes creerlo?

Biólogo marino.
Me pregunto si has estado pensando en tu futuro.
¿Sabes?

Comenzaste el año escolar muy fuerte, pero tus calificaciones han bajado.
Yo me concentraría en terminar bien el año escolar si tienes en la mira una universidad de cuatro años.
He estado considerando NYU o Columbia.
Vaya, esas son universidades muy competitivas.
Entonces, o haces algunos cambios el año que viene o bajas tus aspiraciones.
Una universidad pública.
¿Nunca se reunió con Hannah?
Una vez el año pasado, en la primavera de su segundo año.
Los de segundo año empiezan a pensar en la universidad.
¿Y se acuerda qué pensaba ella sobre la universidad?
Si mi memoria no me falla, ella tenía metas poco realistas.
Y traté de ayudarla a encontrar algunas opciones.
¿Tenía idea de cómo se sentía ella con respecto a su interacción?
Ella no dijo nada.
Pero ¿tenía alguna idea?
Señora Jensen.
- Lainie.

Por favor.
Sé que este no es el tema de nuestra reunión, pero ¿sabe dónde está su hijo en este momento?
Asumo que está en clases.
No lo está.
Se fue de la escuela esta mañana y no ha vuelto.
Quizás estoy loco, pero no estoy tan loco.
La gente siempre escala así.
La gente que escala, la gente que escala rocas, lo cual es ridículo si no te está persiguiendo algo.
Es para principiantes.

Mira.

Es tiza.

O te resbalarás.
¿Qué?
¿Eres un hombre o no?
No.
Definitivamente no.

A mí no me gusta la altura.
Es una escalada fácil.
Las respuestas que buscas están en la cima de ese precipicio.
El recorrido de tu mano por mi pecho
Prende una llama Que mis labios no puedan matar
Tú, infierno terco
Tú manejas rápido y maldita sea La luz roja por frenarte
Tú ves mis venas temblar Cuando me tocas por primera vez
El poder de mover mi sangre a tu antojo
La definición de corazón
Y después del sacudón De la palanca de cambios
Le ruego a mi piel que haga trucos
Olvida lo bien que se siente Perder el control
En la casa en llamas
De tus manos
Hola.
Eso fue intenso.
¿Gracias?
Sí, gracias.
Quiero escribir como tú.
En serio, ¿me puedes enseñar?
¿De verdad?
Tú haces que la gente sienta lo que tú sientes.
Quiero poder hacer eso.
Un par de horas, un par de noches a la semana.
Yo pongo las papas y la salsa.
"Stephie Moore es mala.
Ella... ".
Textual.
"Ella muy estúpida".
¡Tercer grado!

No entiendo qué tienen que ver mis diarios con algo de esto.
Primero, hay muchos dramas de niños superdotados de los que no hablaré.
Pero lo principal es que en la poesía tienes que decir la verdad.
Tu verdad.
- Pero...

Ex nihilo nihil fit.
"Nada surge de la nada".
Es que no me gusta cuando la gente lee mis cosas.
Cada poema que escribes debería ser como si leyeran tus cosas.
Debería ser aterrador e increíblemente vergonzoso.
"¿Cómo es que Amber Holloway ya tiene senos?".
¡Eres un idiota!
¡Sí!

Bien.
Ahora, prueba desacelerar tu respiración.
¿Cómo hago eso?
Respirando más lento.
¿Qué hago con mi corazón, que está a punto de explotar?
Mierda.
¿Trajiste tu teléfono a una escalada?
No, traje mi teléfono a una caminata.
Ese es el tono de mi mamá.
Sé un buen hijo o cae sobre las rocas de allá abajo.
Sí.

Debe ser posible nadar en el océano del que amas sin ahogarte.
Debe ser posible nadar sin convertirte en agua.
Sigo encontrando piedras amarradas a mis pies.
- Lo siento, yo solo...

Jess, yo...
¿Qué?
No puedo ahora.
No, está bien.
¿Quizás si te ayudo?
Jess, vamos.

Quizás más tarde.

Ya no soy suficiente para ti.
- No es eso.

Ya no piensas que soy bonita.
Jess.
Claro que no, Jess.
Eres muy hermosa.
¿Qué nos está pasando?
Todo estará bien, ¿sí?
Una vez que terminemos con esas estúpidas cintas.
¿Al menos podemos drogarnos?
- Ni siquiera fumas.

De acuerdo.
Estamos muy alto.
No pienses en eso.
Ponte tiza en las manos si están sudadas.
Casi no puedo sentir los brazos.
Tienes que sacudirlos.

Haz que la sangre se mueva, ¿sí?
Bien.
Estamos llegando.
Debes moverte lentamente, si quieres escalar rápido.
De acuerdo.
¡Mierda!
¡Mierda!
¿Qué?

Perdí un asidero.
Dame un segundo, debo resolver esto.
Clay, ¿estás aquí?
¿Lainie?
Él no está aquí.

Está bien.

Te dejé un mensaje muy detallado.
La secretaria tiene 90 años.
Se fue de la escuela y desapareció.
Seguro que no desapareció.
No contesta su teléfono, Matt.
Faltó a la escuela para jugar básquetbol o dar un paseo.
Desapareció, Matt.
Faltó a la escuela.

Si minimizas esto, me voy a volver loca.
Está bien.
Lo encontraremos.

Voy a lanzar esto.

- Tony, no puedo.

Un pie a la vez.
Vamos.
- Bueno.

Muy bien.
¡Muy bien!
¡Muy bien!
Mierda.
¡Viejo!
Eso fue condenadamente increíble.
¿Sí?

Eso fue jodidamente increíble.
Pensé que me iba a morir.
No te moriste, ¿verdad?
¡Carajo!
¡Carajo!
¡Carajo!
Sí.
Una vez vi un video en YouTube en el que un tipo en España caminaba en su grúa.
Debió haber estado a 15 pisos.
Caminaba y caminaba.
Y se resbaló.

Segundos después, ¡pum!
¿Pum qué?
La cámara se apagó, pero estoy seguro de que se murió.
Mierda, Clay.
Carajo.
Nunca me di cuenta de que esa es una palabra muy buena.
Lo es, ¿verdad?
Estás sangrando.
Carajo.
Vaya, esto da miedo.
Hoy uso ropa interior negra de encaje
Con el único objetivo de saber Que la estoy usando
Y debajo de eso
Estoy totalmente desnuda
Y tengo piel
Millas y millas de piel
Tengo para cubrir todos mis pensamientos Como una envoltura plástica
Es transparente
Y se ven las sobras Que quedaron de la noche anterior
A pesar de lo que puedan pensar
Mi piel es suave
Y lisa
Y fácil de herir
Pero eso no importa, ¿verdad?
No les importa cuán suave es mi piel
Solo quieren saber Qué hacen mis dedos en la oscuridad
¿Y si lo único que hacen Es abrir ventanas
Para que pueda ver la luz A través de las nubes?
¿Y si solo quieren subirse A las barras trepadoras
Para saborear un aire más fresco?
Me prometiste que los secretos estaban en esta cima.
- Arriesgué mi vida viniendo.

Te habrías fracturado un poco.
Nunca pensé en eso.
En morirme.
Hasta este año.
¿Alguna vez has visto un cadáver?
He ido a varios funerales.
¿Has visto alguna escena del crimen?
Bueno en CSI y Law  Order.
No.
Yo digo una real.
¿Tú sí?
Sí.
Una vez.
¿Cómo estuvo eso?
Tranquilo.
No era silencioso ni nada.
No hubo emoción.
No hubo un gran ruido.
Solo había policías caminando y haciendo su trabajo.
Como si no fuera nada.
¿Qué edad tenías?
Diecisiete.
¿Cuál fue el crimen?
Suicidio.
Tú estuviste ahí.
Tú la viste.
Deberías publicarlo.
No.

Las personas necesitan ver esto.

No lo necesitan.
El punto de la expresión creativa es hacer que el mundo se mire en un espejo para que estas horribles personas, con suerte, empiecen a verse a sí mismas y hagan conexiones que las ayuden a superar sus tristes vidas.
Tu dolor...
Tu dolor es importante para otras personas.
Pero ¿de verdad lo hiciste por eso?
¿Para ayudarme a llegar a una sola persona?
¿Qué?
Lo dudo.
La gente como tú no hace actos desinteresados.
¡Dios mío, amigo, esto es una locura!
"Hoy uso ropa interior negra de encaje con el único objetivo de saber que la estoy usando".
¡Me pregunto quién es la perra que escribió esto!
Es una perra que la ha pasado mal.
Tú sabías que lo que compartí era personal.
Sabías de dónde venía y que iba a hacer que la gente hablara.
Ahora sé que estaba desesperada por que alguien me escuchara y tú me escuchaste.
Y después hiciste un espectáculo público con mis pensamientos más privados.
Es su letra.
La reconozco completamente.
¿Por qué ella escribiría algo así, tan humillante?
Me dijeron que la publicación de Ryan ahora incluye poesía.
Como veremos sonetos este semestre, y como ustedes estarán distraídos con eso, de todas formas, pensé en tomarnos un momento para analizar el trabajo de este poeta.
Hay una vulnerabilidad desnuda en este poema que me gusta.
Es muy íntimo.
Esa no es una palabra obscena.
"Hoy uso ropa interior negra de encaje solo por saber que la estoy usando".
Le abres el corazón a una persona, y todos terminan riéndose.
"Tengo piel, millas y millas de piel.
Tengo piel para cubrir mis pensamientos como una envoltura plástica".
La puedo ver a través de la ventana.
Ella camina hasta la puerta y deja una caja.
Y se va.
Yo no me levanté.
Creí que, si hubiese sido importante, ella habría tocado la puerta, tocado el timbre o algo, ¿verdad?
Y yo debería haber salido.
Debería haber hablado con ella.
Pero...
Mira, me agradaba Hannah.
Era mi amiga.
Pero era muy intensa.

Y yo era aparentemente el único tipo en la escuela que no le agarraba el trasero o miraba sus senos.
Entonces, siempre me contaba esas cosas.
Ese día, yo no quería lidiar con eso, así que dejé que se fuera.
Cielos, Tony.
Media hora, cuarenta y cinco minutos después, agarro la caja, la abro y veo unas cintas y una carta.
"Por favor, cuida esto.

Empiezo a escuchar la primera cinta.
Y después trato de llamar a los Baker.

La ambulancia ya está ahí.
Y la policía.
Y la puerta está abierta.

Sus padres están ahí.
Y ella está en una bolsa de cadáveres.
Recuerdo haber pensado:

¿Cómo la van a alzar?

Y ellos simplemente agarraron la bolsa y la tiraron en la ambulancia.
Así de simple.
¿Los otros chicos saben por qué estás cuidando a Hannah así?
Claro que no.
Tú necesitabas saberlo.
Eres mi amigo.
¿Qué diablos, Ryan?
Hannah. ¿Qué era tan secreto que no me lo podías decir en la escuela?
Tú lo sabes muy bien.

¿El poema?
Te hice un favor, Hannah.

Tu trabajo merecía ser escuchado.
Eres un cretino egoísta e interesado.
Algún día recordarás esto y sabrás que yo tenía razón.
No se puede enseñar lo que escribiste.

Bueno, es mi vida, Ryan, no la tuya.
Búscate una.
¿Había un camino?
¿Podríamos haber subido caminando?
Sí.

Me pudiste haber dicho todo en Monet's la otra noche.
¿Habrías estado listo para escucharlo?
Sí.
No lo sé.
Pero desearía haber sabido.
Por qué Hannah te importaba tanto.
Yo seguía intentando averiguarlo.
Pensé que quizás...
Pensé que quizás estabas enamorado de ella.
Clay sabes que soy gay, ¿no?
¿Qué?
No lo sabía. ¿Cómo habría de saberlo?
Pensé que todos lo sabían.
No creo que todos lo sepan.
Creo que muchos lo saben.
Espera.
¿Pensabas que solo era amigo de Ryan?
Bueno, supongo que sí.
Tú crees que yo sería amigo de un tipo como Ryan.
Yo creería que sí porque aparentemente saliste con él.
Son cosas diferentes.

Entonces, ese tipo, Brad,
¿es ahora tu novio?
Espero que siga siendo mi novio.
Últimamente ha estado muy molesto porque he estado pasando mucho tiempo con otro chico.
Tú.
Cierto.
Lo dices por las cintas y eso.

Claro.
Alex Standall.
S-T-A-N-D-A-L-L.
Sí.

Entonces, debes tomar una de estas todas las noches antes de dormir con agua y con o sin comida.
Esta puede marearte un poco.
Lo sé.

Aquí dice que es nuevo.
Antes iba a Walplex.
Puedo decirles que manden tu historia, si quieres.
Sí, eso sería fantástico.

- Aquí tienes.

Yo era amigo de Hannah.
¿En serio?
Sí.
Lamento mucho lo que sucedió.
Gracias, Alex.
Sí.
Gracias.
Parece que tu mamá llamó a mi papá.
Cielos.
Mi mamá.

No necesitamos esa llamada histérica en particular ahora.
Quizás si no le ocultaras tantos secretos...
¡Jódete con tus secretos!
¿Me puedes...?
¿Me puedes devolver esas cintas?
Por supuesto.
Entonces, ¿qué?

Quizás ayudé a que sucediera, pero sabía que ibas a querer esas cintas de regreso.
- ¿Lo sabías?

Aún no has escuchado la tuya.
Está delicioso, pero no puedo más.
Gracias.
Esto fue una buena idea.
Cariño, no puedes hacer eso.
Lo siento mucho.
No hizo nada malo.
Él necesitaba un nuevo peinado, de todos modos.
¿Cómo te llamas?
Está bien, cariño.

Sarah.
Sarah.

Di gracias, Sarah.
No.
Sarah, eso no es amable.
Por favor, no te preocupes.

Por eso es que eres tan experta.

Diecisiete.
Sí, el tiempo vuela.
Antes de que te des cuenta, va a estar buscando universidad.
Hannah ya está buscando.
Hannah es un nombre tan bonito.
Ella quiere ir a Nueva York.
Buena suerte.
Vamos a seguir comiendo.
Es una historia horrible, Matt.
Ella era una chica hermosa y dulce, y se ha ido.
Claro, nosotros debemos destrozarla.
Atacar su reputación.

Cualquier cosa que haya escrito o dicho.
Entonces, no lo hagas.

Siempre dices que por eso haces esto.
Si a veces no sirve a la justicia, podría servir a la verdad.
¿Cierto?
Averigua la verdad.
¿Y si lastima a nuestro hijo?
Creo que él sobrevivirá.
El viajero regresa.
¿Crees que Tony es una buena influencia?
Lo que intuyo de él es que es una muy buena influencia.
Pero esa no es nuestra preocupación.
No.

Estoy de acuerdo.
Lo siento.
De verdad.
Tony y yo estábamos hablando y perdimos la noción del tiempo.
Y sé que esto no es típico de mí, créanme.
Y lo siento.
Dios mío, debo estar en graves problemas.
No, pero, la próxima vez, un mensaje de texto vendría bien antes de irte y no de camino a casa.
No, es verdad, claro.
Por un rato, no pude usar mi teléfono.
Pero, sí.
Y me pueden castigar por un mes.
Sin castigos.
Solo estamos felices de que estés vivo.
Yo también, papá.
No hablaste mucho de camino a casa.
No sabía qué decir.
No le mentí a esa mujer.
Aún soy madre.
¡Y no ser la mamá de una chica muerta por algunos minutos!
¿Nos mudamos?
¿Qué?
¿Nos mudamos?

¿Y dejar la tienda?
Dejamos la tienda, la casa, todo.
Si te tengo a ti...
Pero sí me tienes.
Sí me tienes.
De acuerdo.
Está bien.
¡Maldición!
Pensé que hoy tenías el taller de poesía.
No fui.
No voy a volver a ir.
Y tenemos que mudarnos.
Cuatrocientos treinta al mes, y eso era antes de las falsas alarmas, las cuales también te cobran.
Debiste haberme dicho que lo cancelaste.

Sabes que debemos reducir gastos.
Debimos haberlo discutido primero.
¡Es el lugar más seguro que hay!
Ese no es el punto.
Solo intento que el dinero alcance.
¿Y yo no?

No podemos ser tacaños en lo pequeño y gastar en lo grande.
Ahora no podemos ni siquiera gastar en lo pequeño.
Ni siquiera sé qué significa eso, de verdad.
Estamos desperdiciando el dinero...
A veces el futuro no se desarrolla de la manera en que uno espera.
Las cosas pasan, y la gente es una mierda.
Quizás por eso dejé de escribir y, a la larga, empecé a hacer grabaciones.
- Escucha.

Algunas chicas se saben todas las letras de las canciones que cantan juntas.
Encuentran la consonancia en sus risas.
Sus codos entrelazados resuenan en armonía.
¿Y si no puedo tararear de forma afinada?
¿Y si mis melodías son las que nadie escucha?
¿Acaso todos leen esa estúpida revista?
Casi soy adicto a ella.
- ¿Nunca la has leído?

Escucha esto.
"Algunas personas pueden reconocer un árbol y un patio delantero, y saber que llegaron a casa".
- Me parece una porquería.

A mí me parece muy real.
"¿Cuántas veces puedo caminar en círculos hasta que deje de buscar?
¿Cuánto falta para que me pierda para siempre?
Debe ser posible nadar en el océano del que amas sin ahogarte.
Debe ser posible nadar sin convertirte en agua
Pero sigo tragando lo que pensaba que era aire.
Sigo encontrando piedras amarradas a mis pies".
Es decir, maldición.
Me pregunto quién lo habrá escrito.
Lo sé, ¿verdad?
Un ser humano muy oscuro.

Me gusta su poema, creo, pero no sé si quisiera salir con ella.
Bueno, el deber llama.
COMPRA LOCAL, COMPRA PEQUEÑO APOYA LOS NEGOCIOS PEQUEÑOS
Hola, Clay.
Hola, señora Baker.
Lamento molestarla en el trabajo.
Quería darle algo.
Es de Hannah.
Bueno, no es de Hannah, pero hay un poema que ella escribió.
Es muy bueno.

Página siete.
Es su letra.
Sí.
Ahora lo sé.