# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los dos sabíamos que llegaría este día.
Tú siempre has dicho que el compromiso político... se demuestra con hechos, no con palabras.
Sabine Cutter.

Ni le pases la mano por los muslos, ni le toques los pechos.
¿Vas a dármelo también por escrito?
Yo hablo, tú escuchas.
Papá, tengo que contarte algo.
Ya está mucho mejor.
Me gustaría verlo.
No sacrificaré la salud de mi hija... por una medalla de oro.
¡Esto tendrá consecuencias, señor Weber!
Excavamos por la noche... y los turnos son de seis horas.
En un mes, dos como mucho, cruzaré a Occidente.
¡Y estaremos juntos!
Solo es cuestión de tiempo que hable Tobías.
¿Y dónde está el túnel?
En la panadería Bargmann.
En Schachhauserstraße.
Mi madre y mi hermana melliza... murieron cuando yo tenía unos meses.
Las atropellaron y se fugaron.
Estaba pensando en ti.
¿Cuándo nos volveremos a ver?
Sigamos andando.
Precintado
Todo bien.
Qué mierda.
¡Qué mierda!
¡Mierda, mierda!

Ni se te ocurra volver allí.
Nunca.
¿Conoces la respuesta... a si quieres saber qué día morirás?
La respuesta A es sí.
Y disfrutar al máximo cada día hasta que llegue...
La respuesta B... es no...
Y la muerte está cada día más cerca...

¡Bienvenido a la respuesta B, camarada!
Por más que le hagan a mi padre, no dirá un solo nombre.
Lo encerrarán y tirarán las llaves.
¡Ha sido esa puta bola de grasa, Tobías!

- No podemos saberlo.

¡Se va a enterar de lo que ha hecho!
¡Nos las va a pagar por esto!
¿Estás conmigo?
Respuesta B. Estoy contigo.
¡Mantenga la postura!
¡Manos en el pecho!
¡Claro!

¡Con los nazis viví cosas mucho peores!
¿Y todo para qué?
EL MISMO CIELO
Alimentos
¿Señora Weber?
¿Puedo hablar con usted?
La he visto a veces en la piscina.
Estoy interesada en las nadadoras...
De hecho, tengo un gran interés.
Por ejemplo, en su hija.
Su entrenador tenía grandes esperanzas.
Contaba con ella para la selección olímpica.
Sí, no es el único.
Fue mi marido el que la sacó, si se refiere a eso.
Sra. Weber, sabemos que el entrenamiento es de máxima exigencia.
Para las nadadoras y sus familias.
Por eso, procuramos que se premie... la colaboración de las familias de nuestras deportistas.
Con pisos más grandes, mejores coches, casas de fin de semana, premios económicos...
Nuestras puertas están muy abiertas.
Yo nunca las he cerrado.
La semana que viene son las clasificatorias para el Campeonato Mundial.
Señora Weber, el talento de Klara, es algo más que inusual, es un don.
Algún día, quizá no sea hoy ni mañana, ella le preguntará por qué le ha arruinado su futuro.
Por qué no ha luchado por él.
Sabe que cuando un niño se rebela... se puede ser firme o recurrir a trucos.
Y, a veces, los hombres son peores que los niños.
Y su marido tendrá las mismas necesidades que cualquier hombre, ¿no?
Derecho de los niños al fomento de sus habilidades.
¿Adónde crees que vas?
¡Me obligaron!
¡No les di ningún nombre!
¡Ninguno!

¡Ninguno!

Ahora que no estamos en Vietnam debería ir mejor con los soviéticos.
Se creen que ganaron, maldición, que son invencibles.
Como mucho, exhibirán su fuerza en otro sitio.
Otra vez Israel...

Angola.
Etiopía o Mozambique...

¿Saben cómo estaríamos si EE.UU... no hubiera intervenido en Vietnam?
- Otra vez no.

Paz y amor, hermano.
Sí, sí.
No creerás que los soviéticos invadirán Israel.
Harán que uno de sus satélites lo haga por ellos:
- Egipto o Siria.

Y tomaremos represalias.
¿Creen que la OTAN tiene la capacidad para hacerlo?
Oh...

¿Qué?

¿Tu marido baja la guardia alguna vez?
Solo cuando duerme.

Podemos hablar de otros temas, además de política y guerra.
No digas eso.

- Sí que podemos.

¿Le interesa la política...

Como fotógrafo soy más dado a observar los acontecimientos... que a implicarme en ellos.
La gente que veía en masa los desfiles de los nazis... eran observadores.
Podría decirse que su pasividad fue... lo que les dio vía libre.
Depende de qué entendamos por pasividad.
Sin las fotografías de Auschwitz y Dachau... quizá el mundo no habría conocido el alcance de sus atrocidades...
¿No cree?
¿Alguien quiere postre?
Claro...

- Deje que la ayude.

Quédese...

Es un buen momento.

Deja que te quite el plato.
¿Qué es todo eso?
La solicitud de estudios.
¿Para Leipzig?
Me piden todo menos el grupo sanguíneo...
Notas, todos los certificados desde primaria, galardones de las Juventudes...
Solo toman a las mejores...

¿Por qué has llegado tan tarde?
Quería alejarme un momento de tu madre.
A mí también me pasa.
Pues en mi escondite hay sitio.
Escribe con lápiz.

Oye, has hecho lo correcto.
Algún día Klara te lo agradecerá.
Mañana hay noche de padres.
Necesitaré el coche.
Esto es lo que necesitábamos.
Desde hacía mucho.
Empecemos de nuevo.
¡Para!

No seas así.

¿De verdad crees que soy tan patético?
¿Qué te abres de piernas y consigues lo que quieres?
Siempre me criticaste que no me rebelara.
Pues ahora lo he hecho.
Lamento que no haya salido como habías planeado.
¡Los dos sabemos muy bien por qué lo has hecho!
¡Y lo mejor es que Klara lucha con tal desesperación por tu cariño... que puede que incluso te perdone por haberle arruinado todo su futuro!
¡Pero yo no lo haré!
Ah, ¿su futuro?

¡Qué idiota!

¡Lo hice por todos nosotros!
¡Por la familia!
Has conseguido creerte tu propia mentira, Gita...
Estos años de práctica han valido la pena.
¡En eso eres tú el experto!
¡Desde el mismo día que nació Klara!
¡Pero en tu empeño por ser el padre perfecto...
¡ignoras por completo lo que le estás haciendo a Julianne!
¿Crees que la aceptarán en la universidad?
¡Tendrá suerte si trabaja limpiando baños!
¡Bravo, lo has hecho muy bien, Conrad!
Por fin demostraste que las puedes tratar por igual.
¡Les has arruinado la vida a las dos!
Eh.

Tranquila.
Sé cuánto significa para ti la natación.
Pero no podía permitir por más tiempo que...
Lo sé.
Pero... tú ya estás acostumbrada.
A ser la mejor y a ganar siempre.
Ahora me tocaba a mí.
Pero...
¿cómo habrías sabido si ganabas por la medicación o por tu esfuerzo?
¡Ya está bien!
¡Cállate de una vez!
A partir de ahora, haremos esto.
Y no necesito tu aprobación ni tampoco tu permiso.
Desde mañana, Klara retomará los entrenamientos... para clasificarse en el mundial.
Puedes apoyarla, como parte de esta familia, o no hacerlo.
Me da igual.
¡No!
- Ah...

¿Es la primera edición?
Si lo fuera, habría que tocarlo con guantes de terciopelo.
Oye, ¿es siempre así o solo conmigo?
Es un padre muy protector.
¿Quieres tomar algo luego?
Creía que nunca me lo dirías.
Ah, yo había traído coñac.
Está en el coche.
No hace falta.
Por favor, insisto...

¡Asbach!
¡Exquisito!
¡Tiene buen gusto!
Ya te he dicho que soy malísimo.
Pensaba que era una broma.
No.
¿Y por qué no aprendiste de pequeño?
Pasé demasiado tiempo en el cuarto oscuro.
Así se malgasta la juventud.
En un cuarto oscuro se pueden hacer muchas cosas.
¿En serio?
De todo.
De acuerdo.

Ya veo que eres un completo negado.
Mira...
Este es el puente.
Puedes hacer el puente cerrado.
Así.
O el puente abierto.
El brazo y el hombro sueltos y relajados.
Controla el equilibrio.
Ahora tienes que intentar dirigir la bola al punto de mira.
La bola al punto de mira...
Deja que el taco se deslice...

Deslizar, no empujar.
¡Toma ya!
Te invitaría a subir... pero...
El perro guardián está despierto.
El placer de vivir otra vez en casa.
A ver, ¿qué ha pasado esta vez con Gita?
Lo de siempre: quiere que sea quien no soy.
¿Has tenido la sensación de romper la obra que has creado?
¿Nunca has preferido a uno antes que al otro?
Los mellizos, cuándo todavía eran una familia.
¿Esa es la razón por la que ella te dejó a Lars?
¿Por tu vínculo con él?
Sabes muy bien por qué me dejó a Lars...
Porque no quería que me quedara solo.
¿No te has arrepentido nunca de haberle mentido sobre su muerte?
¿Debería él haber crecido sabiendo que su propia madre lo abandonó?
Todos estos años, cada día, al ver alguna niña por la calle, pensaba...
"Así será ella ahora".
"Ahora irá al colegio".
"Ahora al instituto"...
Sí, duele...

Nunca digas nunca.
Dijeron que se irían a EE.UU...
Es como si hubieran muerto para mí.
Quizá tenga que ver con que Julianne es la hija mayor.
La novedad... la intensidad... los sentimientos que despertó en mí, que ni siquiera sabía que existían.
Y de la segunda vez... no creo que pudiera decir lo mismo.
Conrad, no cometas el mismo error que yo.
Mi estúpido orgullo me impidió luchar por ella.
He sido un completo imbécil egocéntrico.
Sé que no tengo excusa.
No espero que me perdones ni que...
He venido para decirte que si consigues pasar el muro, yo te...
¿Es que te has vuelto loco?
¿Alguien te ha visto entrar?
¿Estás seguro de que no te siguieron?
No soy tonto.
Aunque pueda parecer lo contrario.
Di lo que quieras y vete.
Si consigues pasar a Occidente y necesitas algo:
alojamiento... dinero...

Llámame.
Sin compromiso.
Han cerrado el túnel.

Pero, eh, tengo un techo sobre la cabeza y un trabajo.
Ya me las arreglaré.
Eran castillos en el aire.
¡No!

Cada vez que vuelves a Occidente a medianoche como Cenicienta... me viene a la mente todo lo que me falta.
Así que hazme un favor y lárgate.
¿Puedo beber al menos un vaso de agua?
¿Qué es eso?
Del temario escolar.
Funcionamiento del imán...
Funcionamiento de los submarinos...
Funcionamiento de los planeadores.
Usan la corriente de aire de las alas para provocar su flotabilidad...
Y al moverse... colisionan con moléculas de aire... y producen una energía de rozamiento... conocida como resistencia al aire.
Exacto.
Soy yo... haciendo volar un ala delta con cola de golondrina flexible... en Gales hace dos años.
La diseñamos y la construimos una banda de idiotas y yo.
- ¿La construiste tú?

- ¿Y funcionaba?

- ¿Radio de alcance?

- ¿La estructura?

Y los cables, de acero inoxidable.
¿Y el ala flexible?
De poliéster.

¿Quién dice que no existen los golpes de suerte?
Acepto, si tienes claro que solo me interesan tus conocimientos.
Entendido.
Volando hacia nuevas alturas
Su ubicación, por favor.
Gracias.
¿Se puede?
Noticias sobre Little Service.
Interceptadas más llamadas entre Ledl y Nümann.
Hay un seguimiento entre Ledl... y Olaf Wehring. ¿Quién es?
Era de la Gestapo...
Ahora, una persona influyente del CDU.
Se refieren a la necesidad de captar a más agentes del BND...
Ledl en la primera llamada:
"Si vamos a expandir nuestra red de informantes en Europa... tenemos que abordar el tema de la financiación de forma urgente."
En la llamada con Olaf Wehring:
"Es vital reabrir la comunicación en directo con Woodcutter... y alertarlo de la urgencia del problema de financiación."
¿Woodcutter?
¿Significa algo?
Woodcutter es el nombre en clave de Henry Kissinger para el Servicio Secreto.
Lo conoces.
¿Crees que es el... tipo de asunto en el que él...?
Nadie llega a conocer a un hombre como Kissinger...
Tiene mil facetas.
Entonces, ¿Nixon está metido en esto?
O Kissinger aprovecha el Watergate como distracción para sus propios planes.
¿Vamos a tomar medidas?
No.
Aún no.
La clave está en los detalles.
Y no tenemos suficientes.
Oskar está limpio.
El Servicio Secreto le ha dado el visto bueno.
Es el procedimiento.
¿Eso significa que tú también le has dado el visto bueno?
De acuerdo, puede que haya sido... demasiado cauteloso...

Diré algo a su favor.
Es independiente.
¿El tema de la fotografía?
Su padre es... un gran banquero y su madre es contable...
Y, aún así, prefirió no seguir sus pasos.
- ¿Su madre?

Dirige una empresa de servicios financieros en Frankfurt.
¿No te lo ha dicho?
No... no lo ha dicho.
Nos vemos en casa.
Sí.
¿Eres más de tetas o de culos?
Yo de las dos cosas.

¿Cuándo vuelven a verse?
Mañana por la noche.
Le haré la cena.
Pues mañana podrás volver a coger por la patria.
A todos nos gusta el olor a coche nuevo... pero no olvides lo que se esconde bajo el capó.
Un orgasmo es una reacción puramente mecánica.
Tiene lo mismo que ver con la intimidad y el sentimiento que un estornudo.
Si bajas la guardia un segundo, te arriesgarás a que te descubra.
Eso no va a pasar.
Este no es mi primer rodeo.
Como yo sospeche que te acercas demasiado a ella... y que pones en peligro esta misión, te lanzaré al otro lado del muro... tan rápido que no sabrás ni dónde estás.
Haz caso a la advertencia.

¿Siguen aquí?
Primer puesto, Ulrike Schimdt, con 58 segundos.
Segundo puesto, Sabine Schuhmann... con un minuto y dos segundos.

Claudia Hofmann con un minuto y cuatro segundos.
A continuación:

Es su turno.
Ahí está.
¿No puedes esforzarte un poco, aunque solo sea por su bien?
¡En posición!
¡Preparadas!
Vamos.

¡Dale, dale, dale!

¡Sí!
¿Qué marca necesita?
Menor a 2:08.
Primer puesto, Anna Müller del club deportivo Einheit, de Dresde... 2:02.

Klara Weber, del club deportivo Rotor Berlín... 2:03.
¡Sí!

¡Sí!
¿Emil?
Si estás en casa, toma el teléfono.
Sé que las cosas no han salido como pensábamos.
Tu madrastra... no quería decir eso.
No está acostumbrada a los chicos de tu edad.
Necesita tiempo para adaptarse.
Solo es eso.

¿No podrías hacer lo mismo y tratar de verlo desde su perspectiva?
No puedes vivir solo, Emil.
Vuelve a casa, por favor...

LA LUCHA CONTINÚA Fracción del Ejército Rojo
Hola, papá.
¿Todo bien?
Ahora sí...
Té para dos.
¿Por fin tienes el permiso para volver a casa?
No he preguntado.
¿Nunca has tenido dudas de si lo que hacemos está bien?
¿Si el socialismo es el único camino correcto?
Porque la única alternativa es el capitalismo.

Pero eso ya lo sabes.
Y los métodos de los Servicios Secretos... llevan al socialismo a ensuciarse las manos.
Les pagamos con la misma moneda...
Con todo lo que haga falta.
Intenta verlo así.
Tienes arena en la mano, ¿sí?
La arena son todas las cosas valiosas, todo en lo que crees.
Si relajas los dedos un poco, se cuelan las dudas... y la arena... cae poco a poco...
Y cuando te das cuenta...

No queda nada.
¿Es de esos digitales?
Mira esto.
Tiene hasta luz.
Toma.

Te lo regalo.
No.

Prefiero mi viejo reloj.
Los digitales solo muestran el tiempo que ha pasado...
No el que se tiene por delante.
Tengo que irme.
¿Lars?
Sabes lo orgulloso que estoy de ti.
Cuídate mucho.
No sabía que cocinabas.
Uno de mis talentos secretos.
Guardar secretos también es otro de tus talentos, ¿no?
Un coche bomba ha explotado esta tarde en la entrada de la base militar británica.
No ha causado víctimas mortales, pero hay varios heridos.
Según la Fiscalía, el atentado lleva la firma de la banda Baader-Meinhof, aunque aún no se ha reivindicado de manera oficial.
Los grandes almacenes se evacuaron poco antes de la detonación... luego de que un cliente diera la señal de alarma.
La que se nos viene encima.
Gracias.
Hoy tienes la mente en otro sitio, ¿no?
Hoy no estás aquí... conmigo.
Vi un programa sobre la RAF.
Preguntaban a la gente por la calle.

Se pude apoyar un fin sin aprobar los medios que se utilizan para conseguirlo.
¿Y si los medios refuerzan al estado represivo que quieren destruir?
Pero de eso se trata, de intensificar el conflicto entre el Estado y sus enemigos.
Es un juego arriesgado.
¿Es tu abuela?
¿La del sillón?
No, es la casa de una vecina...
Hice un estudio de la luz, pero aún no tengo las copias.
¿Y esta de aquí?
Es el aniversario de mis padres... el año pasado.
¿No dijiste que tu madre había muerto?
Mi padre volvió a casarse cuando yo tenía diez años.
Es mi madrastra.
Quizá tengas la oportunidad de conocerla.
Han amenazado con venir a visitarme.
Oh.
¿Y a qué viene esto?
¿Tiene que haber un motivo?
Te amo.
Yo también a ti.
El Presidente de la Rep.

Subtítulo: