# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Iban a dispararme.

¿Qué hacía en el bar, Hector?
Tratando de emborracharme.

No estaba buscando problemas, lo juro.
¿Qué querían?
Deben haberme seguido.
Estaba tomando unas cervezas y me pusieron un arma en la cabeza y exigieron saber quién mató a Kanann y a Shala.
Dije que no fui yo.

Dejó que sucediera.
Dejó que esas chicas fueran violadas.
Dejó que Shala y Kanann murieran.
- Tenían...

- Tenían un arma sobre mí.

La abogada de Hector está aquí.
¿Qué demonios cree que hace?
No puede hablar con mi cliente.
- Es víctima de un crimen.

Me estaba contando qué pasó en el bar.
- Nada más.

Bueno.

- Y una estúpida.

Es obvio que quiere cooperar.
Hector tiene una coartada sólida que su esposa corrobora.
- Tienen al tipo equivocado aquí.

- en una alineación...

- en algún lugar de Turquía.

Tengo un cliente que defender, y ahora mismo, el estado no tiene suficiente evidencia para condenarlo.
Y si me disculpan, quisiera llevar a Hector al hospital.
A menos, por supuesto, que lo arresten por ser retenido como rehén.
Jefe.
¿Qué estamos viendo?

- Uno de los secuestradores.

El fallecido es Aakif Ahmadi.
28 años, dueño de un negocio local.
Y el otro es Daleel Hamdan. 25 años.
Es estudiante de CUNY Tech.

Tampoco tienen lazos con actividad terrorista.
Por lo que podemos decir, fue personal.
Daleel dijo que estaban hartos de los insultos y el odio.
Sólo querían obtener justicia para los Samra.
Retuvieron a Hector a punta de pistola y exigieron que revelara a sus cómplices.
- ¿Lo hizo?

Su abogada lo convenció de que es inocente.
Así que, miren, la esposa respalda su coartada.
Entonces tenemos que hablar con ella y ver si podemos agrietar su historia.
Hazlo rápido.

DEPARTAMENTO DE HECTOR RAMIREZ JUEVES, 4 DE MAYO
Es su culpa.

Hicieron que la gente pensara que tuvo algo que ver con ese crimen horrible del restaurante.
Por eso querían lastimarlo.
Por eso todos nos odian.
No, odian a Hector porque estuvo allí.
Estuvo en el restaurante la noche del ataque.
Lo dice usted.
Lo dice la evidencia.
No saben cómo es.

No puedo llevar a las niñas afuera.
Entonces trabaje con nosotros, Soledad.

Podemos mantenerla a salvo.

Hector no hizo lo que dicen que hizo.
- Estaba en casa conmigo.

¿Está amenazando otra vez con llamar a servicios sociales?
Soledad, de acuerdo, si sube al estrado, y miente por su marido, eso es perjurio.
- Eso es un delito.

Significa que no habrá nadie para cuidar a sus hijas.
Deje de hablar de mis hijas.
No hay un camino alternativo.
Está en una situación grave aquí.
Váyanse.

Por favor, váyanse.
¡Ignorancia, no inmigrantes!
El DPNY necesita proteger a todos los ciudadanos.
¿Cuántos musulmanes inocentes más tienen que morir antes de que el DPNY haga su trabajo?
Conocíamos al hombre que le dispararon, Aakif.
Lo siento mucho.
¿Por qué tuvo que suceder esto?
Se salió de control.
Y tenía un arma.
Tal vez debería haber matado a Hector.
Entonces no sabríamos quiénes son los otros dos hombres.
Tenemos que presionar a Hector para que coopere.
Y eso significa que necesitamos pruebas.
Necesitamos evidencia.
¿Hay algún detalle?

¿Cualquier cosa que puedan recordar que ponga a Hector en el restaurante esa noche?
No sabía que era él.
No reconocí su voz.
¿Algo?
Uno de ellos, cuando recién llegó, apagó la cámara de seguridad de la puerta principal.
Y se dirigió a ella de inmediato, como si supiera que estaba allí.
Así que podría haber sido Hector.
Sí.

Eso es... eso es útil.
Eso es muy útil.
Encontramos las huellas de Hector Ramirez en la cámara de seguridad.
Inútil.

Sí, pero lo despidieron tres semanas antes del ataque.
Sí, y era un mesero.

No estaba a cargo de la seguridad.
Sí, sí, sí.

Bien, lo sabemos.

¿Y la esposa?
- Ella es ilegal, ¿verdad?

Llamemos a Inmigración.
¿Disculpa?
Espera. ¿Ahora ayudaremos a Inmigración a deportar a una mujer con dos niñas pequeñas?
No lo sé, pero ciertamente vamos a amenazarla.
¿Recuerdas que Nueva York es una ciudad asilo?
- ¿Lo recuerdas, verdad?

Dos personas fueron violadas, dos personas fueron asesinadas.
La madre y esposa se vio obligada a mirar, a escuchar.
Así que llámame loco, detective.
Pero en el caso de un empate, mi simpatía está con Maya y Lela, no con la esposa del perpetrador.
- Teniente.

Esa es la política del DPNY.
Absolutamente, todos coincidimos en eso.
Pero esto es diferente.
No soy cómplice de los federales y ciertamente me importa un bledo el estatus migratorio.
Pero ahora mismo, lo que sucede en esta ciudad en este momento, necesitamos jugar cada carta en la baraja.
Así que traigan a Soledad y también a sus hijas.
- ¿Esta noche?

- sus hijas están durmiendo.

Mis hijas son ciudadanas estadounidenses.
Tengo sus certificados de nacimiento para demostrarlo.
Y me doy cuenta de eso.

Pero usted es indocumentada, Soledad.
Si llamamos a Inmigración, el juego terminó.
Trabajo, pago impuestos, nunca transgredí la ley.
Está transgrediendo la ley ahora mismo al mentir
- para proteger a su marido.

No violó a nadie.
No tienen ninguna evidencia sobre él.
¿Es eso lo que le dijo su abogada?
- Es la verdad.

Son chicas, son inocentes, tienen toda la vida por delante.
Pero su marido es otra historia.
No puede protegerlo.
Ahora, le daré una oportunidad más para decirme la verdad.
O de otro modo tendré que hacer algo que... que nunca hice antes.
Y eso es llamar a Inmigración.
Ellos la enviarán de regreso a El Salvador.
Y sus hijas irán a servicios sociales.
Escúcheme.
No quiero hacer esto.
Por favor, deme otra opción.
Bueno.
Habla la teniente Benson de UVE.

Sí, esperaré.
- Phelps.

Tengo a una mujer indocumentada de El Salvador que se niega a cooperar en un caso de violación y homicidio.
Enviaré a un agente de inmediato.
Espere, ¡pare!
¿Puede aguardar un segundo?
Le diré la verdad.
Hector no estuvo en casa.

¿Qué hora?
Me despertó a las 2:00.
Tenía sangre en los zapatos.
Por favor, déjeme ver a mis hijas.
Le diré todo.
- Sí.

Adelante.
¿Agente Phelps?
Sí, la situación se ha resuelto.
Gracias.

¿Realmente ibas a hacerlo?
¿Hacer que Inmigración se la llevara?
Acaba de acorralar a Hector.
Así que no tiene otra opción más que hacer un trato.
Ve a buscarlo.
Su esposa hizo volar su coartada.
Dijo que llegó a casa cerca de las 2:00 y que tenía sangre en los zapatos.
Eso lo incrimina, Hector.

Caerá por asesinato y violación.
Con un agravante de crimen de odio.

Díganos los nombres de sus cómplices.
Necesitamos tiempo para hablar sobre esto.
- No podemos...

deportarán a Soledad.
No puedo tener a mis hijas creciendo en un hogar sustituto.
Hector, míreme.
Si coopera, acepta declarar, le prometo, su esposa y sus hijas estarán a salvo.
Estaba bebiendo con estos dos tipos que conozco de otro trabajo.
¿Quiénes?
Mitch Jenkins y Stevie Cole.
Bien, continúe.
Estaba enojado por haber sido despedido.
Y querían meterse con los Samra.
Íbamos a destruir el lugar, ¿saben?
Sí, enviar un mensaje.
Pero entonces, Kanann se defendió.
Le dieron patadas, lo apuñalaron.
Luego fueron tras Lela y Shala.
Yo quería dinero.

Las cosas se salieron de control, viejo.
¿Dónde viven estos dos tipos?
Mitch en Nueva Brunswick.
Stevie vive en Queens.
TALLER DE MOTOS DE TOMMY VIERNES, 5 DE MAYO
DPNY, buscamos a Stevie Cole.
- Stevie no está aquí.

- un vistazo nosotros mismos.

No la necesitamos.

- ¿Asesinato?

No quiero tener nada que ver con eso.
- ¿Stevie Cole?

- DPNY.

- donde pueda verlas.

Hizo lo correcto.
Mitchell Jenkins, está bajo arresto por la violación y asesinato de Shala Samra y el asesinato de Kanann Samra.
Tiene derecho a permanecer en silencio.
¡Está siendo incriminado por ese mexicano mentiroso!
Por favor, mantenga la calma.

- ¡Llama a un abogado!

- ¡Métete a Internet!

Tienen al hombre equivocado.

- ¡Déjenlo ir!

- ¡Mamá!

- Mamá.

Está todo bien, ¿de acuerdo?
¿Quiere que su hijo la vea así?
Ahora la soltaré.

Ven acá.
Hizo esto, Stevie.

No, no sé de qué hablan.
- ¿Dónde estuvo el viernes por la noche?

No, pero tal vez quiera empezar a pensar en ayudarse a sí mismo.
Sabemos que es culpable.

Encontraremos sus huellas.
- Pero no lo hicieron.

Y la verdad es que no lo necesitamos desde que Hector entregó su trasero.
Se hundirá de cualquier manera.
¿Porque algún mexicano estúpido les dijo que estuve allí esa noche?
¿Estúpido?

Está haciendo un trato.

Yo no lo hice.
Bueno, no podría haberlo hecho.

Entonces, ¿por qué no nos dice quién es en realidad?
Quiero un abogado.
Sabemos que fue allí para ayudar a su amigo a recuperar su pago atrasado, ¿cierto?
Las cosas se les fueron de las manos.
Se emborrachó, ¿verdad?
Bebiendo tequila toda la noche.
- ¿Y qué?

¿Qué más hace?
¿Fuma un poco de meta?
Una de las mujeres que usted agredió, recuerda oler el tequila en su aliento.
Los jurados aman ese tipo de detalles.
Bueno, entonces, debe haber estado hablando de Hector.
Quiero decir, a los mexicanos les encanta el tequila.

Pregúntenle al presidente.
Ahora lo entiendo.

Así que está de su lado, ¿verdad?
¿Mejor echarle la culpa a un blanquito en lugar de a uno de sus amigos?
No lo sé.

Mire, pero seré honesto con usted ahora mismo.
Estoy teniendo particular interés en usted.
Así que haga lo suyo.
Estaba bebiendo tequila, fumando meta. ¿Qué más?
Está poniendo palabras en mi boca.
Bien, bueno, una de las mujeres que usted y su amigo violaron, sobrevivió.
Y ella recuerda cómo olía, exactamente cómo sonaba su voz.
Entonces dígale a esa perra musulmana con su pañuelito en la cabeza, que consiga soporte y convenza a 12 estadounidenses de sangre roja de que
- está diciendo la verdad.

- lo que planeamos hacer.

Pero para ser honesto, me gustaría haberlo hecho.
Porque esos terroristas se merecen lo que les sucede.
Pregúntenle a mi prima Susan.
Su marido murió el 11 de septiembre.
Tres hijos.
Estos bastardos con turbante quieren matarnos a todos.
- ¿No lo entiende?

Mire, ese es el problema.
Personas como usted.

Tráeme un abogado, perra.
- ¿Qué dijo?

¿Quiere decir eso otra vez?
¿Sabe qué?

Lo acusarán mañana a primera hora.
GRAN JURADO, PARTE 14 VIERNES, 19 DE MAYO
¿Renunció a la inmunidad para testificar aquí hoy?
- Sí.

- de un crimen?

Me declaré culpable de asesinato en segundo grado.
Y secuestro.
¿Se le hizo alguna promesa con respecto a su condena?
No.
Dígale al jurado lo que pasó en la noche del 24 de abril.
Otros dos hombres y yo...
Mitchell Jenkins y Steven Cole... irrumpimos en el restaurante Samra, atamos a la familia, robamos la caja registradora, destrozamos el lugar.
Entonces el dueño, Kanann, comenzó a gritar.
Mitch le dio una patada, luego tomó un cuchillo y lo apuñaló en el estómago.
Continúe.
Mitch violó a Shala.
Stevie violó a Lela.
Pero entonces Shala empezó a gritar.
Y... y Mitch le estrelló la cabeza contra el suelo.
Y murió.
El gran jurado acaba de hacer una acusación por violación, secuestro y asesinato contra Mitchell Jenkins y Steven Cole.
Haremos todo lo posible para condenar a estos hombres e imponer el castigo máximo posible.
Gracias.
Bueno, tenemos trabajo por delante.
Estoy lista.
¡Abajo!

¡Ahora!
¡Muévanse!

Vamos.
¡Muévanse, muévanse, muévanse, muévanse, muévanse!
¡Muévanse!
¡Es un lacayo!
¡Un monstruo!
¡Es escoria!

Hector recibió un disparo.
¡Hijo de puta!
Mira, todo lo que dijeron fue que la bala le rozó la aorta.
Está en cirugía, pero es grave.
Lo sé.

- ¿Qué dijo Barba?

Y yo necesito una casa en la playa en los Hamptons.
Bueno, así que tenemos más información sobre el tirador.
- Bien, ¿quién es?

Está desempleado, fue a la secundaria con Stevie Cole.
¿Mitch o Stevie arreglaron esto?
Aún no lo sabemos, pero todo lo que nos dijo hasta ahora es que él es un patriota americano y los cabeza de toalla y los latinos son parte de una conspiración para erradicar la raza blanca.
Lo sé, creo que incluso la Hermandad Aria negaría la solicitud de este tipo.
- ¿Teniente Benson?

Hicimos todo lo posible, pero Hector Ramirez no lo logró.
Maldición.
Era nuestro único testigo.
Bueno.

De algún modo, de alguna manera, tenemos que poner a esos dos cretinos en la vecindad el viernes por la noche.
- Llamaré a Barba.

¿Dónde está Hector?

¿Dónde está Hector?
¿Dónde está?

Soledad, Soledad.

Hector no lo logró.
¡Esto es su culpa!
- ¡Lo convirtió en un blanco!

- ¡Me hizo traicionarlo!

No puedo creer que esté muerto.
No.

Mami.
- Sra. Jenkins.

- no tengo nada más que decir.

Espero que esté bien.
Gracias por venir, Carleen.
Se lo agradecemos.

El abogado de Mitch dice que no tengo que hablar con ustedes.
No, pero conocí a su hijo.

¿Qué tiene que ver eso con esto?
Tiene que tener cuidado con lo que dice, Carleen.
¿Realmente está amenazando a mi hijo?
Si sigue mintiendo para proteger a su marido Mitch, no será bueno para su hijo.
Mitch estuvo conmigo en casa todo el viernes por la noche.
- Esa es la verdad.

¿De verdad espera que creamos eso?
¿No cree que encontraremos pruebas que demuestren que eso es mentira?
El teléfono de Mitch, sus huellas, su ADN.
Si miente en el tribunal para ayudar a Mitch y cae por asesinato, usted será encerrada por perjurio.
¿Quién estará allí para cuidar de su hijo?
No estoy mintiendo. ¡Y dejen a mi hijo fuera de esto!
Intento ayudar a su hijo.
También sé que Mitch y usted tienen sus problemas.
Si se mete en discusiones, se mete en una pelea.
Llamó a la policía cuatro veces en los últimos dos años.
Y retiró los cargos.

Lo entiendo.

Le estoy dando una oportunidad para salvarse, Carleen.
Y lo más importante, su hijo.
Les importa un comino mi hijo.
Porque no es un inmigrante o un marica o un trans... como se les llame.
Es sólo un niño blanco regular que por alguna razón ahora es una cruz.
Nadie se preocupa por él o por mí.
Es como si ya no importáramos.
Si me preguntan, es por eso que estamos en este lío en primer lugar.
Todo ese odio.
¿Qué le está pasando a este país?
Es como si de repente la gente se sintiera libre para decir todas las cosas horribles que están pensando en voz alta.
No hay decoro.
No hay filtro.
La gente siempre se sintió así.
Ahora sólo se sienten empoderados.

Miren, lo entiendo.

Está enojada, está frustrada.
Está casada con un violador asesino que claramente la intimidó para cubrirlo.
Bueno, ella está jugando el papel
- de la esposa obediente.

- a víctima de abuso obediente.

Tenemos que demostrar que miente.
Estamos en ello.

Esta es la ciudad de Nueva York.

Ya tengo a mis chicos buscando en el barrio.
Encontrarán algo.
Fuimos a cada negocio del barrio otra vez.
Al fin un respiro.
Una tienda de delicatessen a tres cuadras del restaurante Samra.
Definitivamente esos son Mitch Jenkins y Stevie Cole.
La marca de tiempo dice 23:30.

Eso es 30 minutos después de que las unidades respondieran a la escena del crimen de Samra.
Hace mella en la coartada de Mitch.
Porque su esposa dice que estuvo en casa con ella toda la noche.
Sí, pero tendremos que darle esto a la defensa.
Y ajustarán la línea de tiempo de la coartada.
Bueno.

Necesitamos más.

- Nos reventarán.

No es admisible.
Ya lo intenté con la jueza.
Maya. ¿Qué sucede?
Reconozco los rostros de los atacantes.
Sé quiénes son.
Mitch Jenkins y Stevie Cole, los hombres que acusaron.
Dijo que no vio sus rostros.
No podía decirle antes.
Tenía miedo.

Pero ahora que están en la cárcel, no tengo miedo.
Y fueron ellos.

Y quiero testificar ante el tribunal.
Bueno, ¿de verdad vio las caras de ambos hombres?
- Steve Cole y Mitch Jenkins.

Pero al principio dijo que llevaban pasamontañas.
Lo sé y lo siento mucho.
Estuve luchando con esto desde esa horrible noche.
Claro.
¿Puede ser un poco más específica?
Cuando se fueron, me miraron directamente a los ojos y dijeron: "Si le dices a alguien mataremos a tu otra hija y te mataremos a ti también".
¿Entonces llevaban pasamontañas?
- ¿A qué se refiere?

¿O sólo por unos segundos?
Usaron pasamontañas la mayor parte del tiempo y luego se los quitaron por unos segundos.
Cuando me amenazaron.
¿Lela también vio sus rostros?
No.

Ya no me importa.
No decir nada no ayuda.
Sólo quiero decir la verdad.

Bueno.

Esta es la verdad.
Pasó por el infierno.

Están haciendo lo que creen que es correcto.
¿Qué significa eso?
Significa que creo que Maya cree que vio las caras de los dos delincuentes.
¿Crees que dice la verdad?
- Sí o no.

Es mi trabajo presentar pruebas que creo creíbles.
Y puesto que no tenemos ninguna prueba de que Maya está mintiendo, es creíble.
Así que la pondrás en el estrado.
Ambos sabemos que las víctimas y los testigos, cambian sus historias, cambian lo que recuerdan todo el tiempo.
Su historia no es perfecta pero es verosímil.
¿Verosímil?
Así que ese es el estándar.
En este preciso momento, sí.
No soy omnisciente, Liv.

Nadie quiere que estos bastardos sufran más que yo, créeme, pero yo...
Nuestro sistema legal es lo mejor que tenemos.
Pero no es perfecto.
O puro.
Nunca lo fue.
PARTE DEL JUICIO 7 MARTES, 23 DE MAYO
La noche del ataque, ¿vio los rostros de los hombres que violaron a su hija Lela, que violaron y mataron a su hija Shala, que patearon a su marido Kanann en la cabeza?
Sí.

Y había un tercer hombre con ellos.
Hector Ramirez... solía trabajar en el restaurante.
Cuando habló por primera vez con la policía, ¿les dijo que vio los rostros de los perpetradores?
- No.

Que llevaban pasamontañas.
¿Estaban usando pasamontañas?
Sí.

Pero se las quitaron cuando todo terminó.
Y me amenazaron.
Dijeron que me matarían a mí y a mi hija si alguna vez testificaba en contra de ellos.
¿Qué la hizo cambiar de opinión?
La rabia.
¿Puede explicar eso?
Mi esposo está muerto.
Mi hija Shala está muerta.
Y mi otra hija, Lela... está sufriendo mucho.
Es difícil para mí procesar.
No me importa si vivo o muero.
Por eso decidí decir la verdad.
Nada más.
Sólo puedo imaginar lo difícil que esto debe ser para usted y su hija.
Y lo confuso que debe ser.
La mañana después del incidente, le dijo a la teniente Benson, cito, que usted "no vio ninguna de sus caras".
Que siempre llevaron un pasamontañas.
Eso es correcto.
Y luego, al día siguiente de la muerte de Hector Ramirez, entró a la oficina de la teniente Benson y le dijo que había visto sus rostros.
Que no llevaron puesto pasamontañas todo el tiempo.
Sí.
Así que llevaron puestos pasamontañas todo el tiempo hasta que Hector Ramirez fue baleado y asesinado.
Repentinamente, no llevaban pasamontañas todo el tiempo.
- No, eso no es verdad.

Sabía que si Hector Ramirez moría sería más débil.
- Entonces decidió mentir.

- Ha lugar.

¿Hay alguna pregunta aquí, en alguna parte?
Llegue al punto, abogado.
¿No es verdad que esperó a que Hector Ramirez estuviera muerto antes de decirle a la teniente Benson que vio el rostro de Steven Cole y Mitchell Jenkins porque creyó que era la única manera de ganar el caso?
No.
Eso no es verdad.
Le dije esto a la teniente Benson semanas antes de que Hector Ramirez fuera asesinado.
¿Se lo dijo a la teniente Benson semanas antes de la muerte de Hector?
Sí.
Gracias.

Le creí hasta la parte donde dijo que te llamó e hizo la identificación antes de que Hector fuera asesinado.
- No hay manera de que eso sucediera.

El abogado defensor la arrinconó totalmente.
¿Qué?

- Supongo.

Te veré
- en la estación.

- ¿Qué?

Estás en ella.

Te refieres a la llamada telefónica que nunca sucedió, ¿verdad?
Sabes que eso nunca sucedió.
- Si tú lo dices.

- Pero...

- Ven acá.

Sufrió un trauma horrible.
Quizá... quizá olvidó el momento exacto de la llamada telefónica.
O el contenido de la conversación.
¿Sugieres que respalde su historia?
Sugiero que ella es humana.
No te estoy diciendo qué decir, Liv.
¿De verdad?

Este es un caso diferente.

Tienes que hacer lo que crees que es correcto.
Tan simple como eso.
Bueno, Noah, Lucy estará aquí en cualquier momento, ¿sí?
¿Qué estás haciendo ahí?

- Jefe.

No sabía que la gente aún decía eso.
¿Puedo traerte un café?
No, estoy bien.

No me extraña que mi presión sea alta.
Así que hablaste con Barba.
Sí.

Mira, no necesito consejo.
No estoy aquí para darte consejos.
Bueno. ¿Entonces por qué estás aquí?
Para ofrecer... absolución.
Ahora eres sacerdote.
Mira, Liv, no hay buenas opciones aquí.
Hola.
Pero tampoco hay malas opciones.
Si eso tiene sentido.
Realmente no.
Independientemente de la decisión que tomes, será buena.
Me aseguraré de que tu espalda esté cubierta.
No sabía que mi espalda necesitaba ser cubierta.
A lo largo de los años, estuve en esta situación.
Unas cuantas veces, yo mismo.
- ¿Y?

He olvidado ciertas cosas que ayudaron al resultado correcto y he recordado ciertas cosas que ayudaron a obtener el resultado equivocado.
¿La pura verdad?

Pero ese soy yo.

Gajes del oficio, supongo.
¿Qué le habrías dicho a Mike?
Lo mismo que acabo de decirte.
PARTE DEL JUICIO 7 MIÉRCOLES, 24 DE MAYO
¿Cuándo fue la primera vez que habló con Maya Samra?
La mañana después de la doble violación, doble homicidio.
Dentro de su restaurante.
¿Le preguntó si vio los rostros de los intrusos?
- Sí, lo hice.

Dijo que llevaban pasamontañas.
¿Todo el tiempo?
Sí.
¿La Sra. Samra cambió su historia respecto a ver los rostros reales de los intrusos?
- Sí.

Una semana después.
¿Fue esto antes o después de que Hector Ramirez fuera matado a tiros?
- Después.

Sí, pero a menudo las víctimas de este tipo de trauma tienen...
Su versión es diferente, así que está mintiendo.
- Objeción.

El jurado no tendrá en cuenta ese comentario.
Nada más.
Dijo que nos ayudaría.
Dijo que está de nuestro lado.

Lo siento mucho, Maya.
Dijo que le importa.
- Ni siquiera le importa.

Le doy una oportunidad ahí mismo, ahora mismo, y usted no la tomó.
No tomó su oportunidad de ayudar y ahora los hombres son libres.
Los hombres que destruyeron mi familia,
- esos hombres que destruyeron mi vida.

Estaremos bien.
Dios mío.
¿Están enojadas con usted?
Sí.
¿Porque no respaldó su historia de ver la cara de mi marido?
No importa lo que hice o no dije.
Su marido es culpable.
Sé que lo hicieron.
Bueno, entonces haga algo al respecto.
Sé que llamó a la policía cuatro veces en los últimos dos años.
Sé que sabe qué tipo de hombre es.
De qué tipo de violencia es capaz.
- Es mi esposo.

Y la próxima mujer muerta en el suelo... podría ser usted.
Así que no diga la verdad por Maya o por Lela.
Diga la verdad por usted misma y por su hijo.
Tome ese primer paso.
¿Hacia qué?
Libertad.
Seguridad.
PARTE DEL JUICIO 7 MIÉRCOLES, 24 DE MAYO
La noche en que la familia Samra fue atacada, ¿qué estaba haciendo?
- Viendo la televisión.

- Mi hijo.

No.
Cuando habló con la policía después de que su marido fue arrestado, declaró que usted y su esposo estuvieron en casa toda la noche.
Que hicieron la cena, que vieron televisión.
Que estuvieron en la cama aproximadamente a las 22:00.
Estaba mintiendo.

Estaba mintiendo.
Sí.
¿Entonces o ahora?
Entonces.
Hoy estoy diciendo la verdad.
No lo vi esa noche hasta temprano en la mañana y tenía sangre en sus pantalones y zapatos.
Perra mentirosa.
¡Siéntese!
Orden.

- ¡Te mataré!

¡Suéltenme!

¡Muerta!

Orden.
Hoy, se hizo justicia.
Sólo... bueno, esta victoria no traerá de vuelta a Shala y Kanann Samra.
O borrará los trágicos acontecimientos de este crimen.
Puede ayudar a la familia Samra y a esta gran ciudad a comenzar a sanar.
- ¡Sr. Barba!

Gracias, no, sin comentarios.
Un caso infernal.
Un año infernal.
Logramos la condena.

Ojalá fuera tan simple.
- Nos vemos mañana, Liv.

- Hola.

¿Te invito un cóctel para celebrar?
No, gracias, tengo que ir a casa.
Claro. ¿Estás molesta conmigo?
- No.

Todos tenemos que responder a nuestros propios dioses.
Por suerte el mío es un poco más tolerante que el tuyo.
- Siento interrumpir.

¿Qué sucede?

Una mezquita en el Este de Harlem acaba de ser bombardeada.
Cinco muertos.
- Sincronización y Corrección Zac -