# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Está bien, bebé.
Está bien, está bien.
Lo siento.
Lo siento.
Mira lo que tiene mamá.
Mira, mira lo que tiene mamá.
Bebé, por favor.
Tranquila, Maddie, está bien.
Papá va a llegar a casa pronto y tenemos que irnos, tenemos que irnos.
Buena chica, buena chica.
Va a estar bien, lo sé.

¡Oye!
Robert, por favor, déjanos ir.
- ¿Qué estás haciendo?

No.
Maddie.
¿Dios, qué he hecho?
"INCONCEBIBLE"
- ¿Una buena carrera?

Creo que es hora de que duerma en su propia cama.
¿Qué tal la próxima semana?
Trato.
Será mejor que te duches, doctor Morgan.
Yo también te amo, doctora Morgan.
Para mí, "Purple Rain" es en realidad una canción sobre la paternidad.
- ¿En serio?

"Nunca quise ser tu amante de fin de semana."
Como los padres solteros...
- Eres todo un caballero.

Gracias a Dios no soy un padre soltero.
Creo que él tenía muchas novias y cosas así, ¿no?
Así es como lo veo.
Eres tan confiado, por eso congeniamos.
- Ya está.

Te amo, cariño.
Eres un tipo romántico, por eso es que te amo.
- ¡Te amo, papi!

Antes de que se me olvide.
Esto es para Lydia Legowitz, si puedes dárselo.
Es su cumpleaños 50.

Sí, la de los senos grandes.
Sí, sí los senos grandes.

¿Quién es ese tipo?
Fue mi último paciente antes de que me fuera.
Y era bastante divertido.
¿Recuerdas que hablaba de él todo el tiempo?
- Sí.

Va a volver a quimioterapia.
Realmente extrañas el trabajo, ¿verdad?
Sí, claro que sí.
Pero, oye, tengo que hacer el trabajo de mamá y cantar acerca de caca y pis y todas mis pendientes maternales.
Eres una mujer muy hermosa y te amo.
Yo también te amo.
Por favor, no te vayas a matar en esta cosa, doctor.
Adiós.
Qué linda.
- Disculpa, ¿es tuya?

Lo siento, aquí ando robándole su alma, y ni siquiera me he presentado.
Me llamo Angela Morgan.
- Katie Wells.

- tengo una nueva amiga.

- Se llama Cora.

- Gracias.

¿No dije desde el primer día que ustedes dos estaban destinadas a ser mejores amigas?
Esta es Katie.
Sí, he oído de ti.
Estaba pensando en reunirnos las tres para jugar algo.
En casa de Angie, traen las niñas.
¿Traigo las cajas de jugo y el alcohol?
Sí, me parece bien.
De eso hablo, ustedes dos continúen lo suyo.
- ¿Puedo llevar algo?

- Está bien.

- Estoy soltera.

Quiero decir, no siento lo de...
Sabes lo que quiero decir, sólo ve.
Está bien, sé que soy la minoría.
Bueno, no será por el jardín de infantes.
Sonrían chicas.
¿Dónde está el marcador rosa?
¿No le has contado esas historias aún?
No, aún no.
Brenda me dice que han sido amigas desde tiempo.
Sí.
Primero fue mi entrenadora y luego nos hicimos amigas.
Conozco su cuerpo mejor que Brian.
Sí, ya quisieras.
Pero Angie y yo nos hicimos cercanas durante su embarazo.
El cual resultó ser una pesadilla.
No pude haberlo superado sin ti.
- Brindo por eso.

¿Por qué "Nuestro Gimnasio"?
Sabes, amo entrenar y me enamoré de Cora en el momento que nació.
Así que pensé que comenzar un negocio de "Mamá y yo"
me pareció la mejor manera de unir las dos cosas.
"Consíguelos mientras son jóvenes."
Ese es su lema.
¿Un pijamada?
Sí, supongo.

Dios mío, nos divertimos mucho.

¿Quién es ella?
Esa es Katie, mi amiga.
¿Tuviste una buena noche?
Te extrañé.
Tengo mucho sueño.
¿Cora?
¿Qué sucede?

¡Hola!

- Hola, cariño.

Hice un poco de desayuno, espero que esté bien.
Sí, no me preocupa para nada.
Es de él de quien tienes que preocuparte.
Es nuestro chef designado.
- Encantada de conocerlo, Dr. Morgan.

- Hola.

- Encantada.

Bien, aquí está.
Vaya.
Ya viene el tuyo.
- Quédate quieta, Maddie.

Casi.
Vaya, mira eso.

Gracias, es mi único talento.
- Vaya, eres una artista.

En la vida real pinto casas.

Es un trabajo duro, pero el horario es flexible y puedo llevarme a Maddie.
Bien, la siguiente.
- ¿Y qué puedo hacer por ti?

Eso se va a ver muy hermoso.
Bien, acércate, empezaremos con el rosa.
Buena elección.
Sé que suena tonto, pero me gustaría empezar mi propio negocio pintando murales de dormitorios de niños.
No sé, algo como piratas, hadas, mariposas y cosas así.
- Eso sería genial.

Sí.

- Bien, quédate quieta.

Me encanta.

Vamos a juntarnos.

No sé, estoy bien.
- Me pondré por acá.

Odio que me tomen fotos.
Pero eres muy linda, basta.
- Ven acá.

- Solo una.

- Di mariposa.

- Mariposa.

Pero uno de cinco hombres disfruta cortando su propio césped y yo soy uno de ellos.
¿Sí?

- Sí, tiene una.

Escuchen, levanten sus copas y brindemos por el inicio de otro maravilloso verano.
Y todos nuestros amigos que siempre lo hacen tan especial.
- Por los probados y verdaderos.

Ahí estás y por los nuevos.
Sí, un gran aplauso por las nuevas amigas que saben su lugar en la cocina.
Porque a pesar de que amo y respeto a mi nuera...
Habla, habla.
Bien...
Bueno, estar aquí hoy es increíble.
No podía imaginar pasar el Día de los Caídos en un ambiente más hermoso.
Y respecto a la cocina, sí.

Mientras ella pasaba años en la escuela estudiando para convertirse en doctora y salvar vidas, yo trabajaba en cocinas de restaurantes.
Sí, puedo cocinar, pero...
No soy la mitad de mujer que es Angela.
- Muy amable de tu parte.

Beberé por eso.
- ¿Qué hay de mí?

¡Vamos, salud!
Tienes que beber luego de que brindes o es de mala suerte.
Verde.
De hecho era el rojo.
El verde ya se había derretido.
Chicas, las dos niñas ya se durmieron finalmente.
- Bien.

Tengo medio maratón en la mañana.
Yo también debería irme.
¿Por qué no te quedas en la casa de invitados?
- ¿En serio?

Será divertido en la mañana, pasarán el rato.
Bien, con una condición.
- Que me dejes ayudarte a limpiar.

En ese sentido, Angie, gracias como siempre.
- Buena suerte mañana.

Correré un kilómetro extra por ti.
- Sí, corre como el viento.

Claro.
Por favor, dime que tu madre no tiene que venir para el 4 de julio también.
No lo ha mencionado.
Pero te diré lo que sí mencionó.
A Katie.

Realmente, bueno, a tu madre no le gusta nadie excepto tú.
- ¿Por qué?

Dijo que se le pusieron los "pelos de punta."
¿Los pelos de punta?
Sí, los "pelos de punta", en realidad usó esa palabra.
Cree que hay algo desconectado ahí.
Dios mío, ¿estás bien?
- ¿Estás bien?

Dios mío, estás temblando.
Vamos, vamos a que te de algo de aire fresco, ¿sí?
- Sí.

Quizás te estás enfermando.
- Se puso un poco frío.

- ¿Estás cómoda?

Un poco de aire fresco te hará bien.
Son órdenes de la doctora, yo me ocuparé de Maddie.
Vaya.
Es un hermoso dibujo.
- Realmente tienes talento.

- Puedes quedártelo.

- Sí.

¿Qué es eso?
El único regalo que me dio mi ex.
¿No era un buen hombre?
No.
¿Era abusivo?
Sí.
Lo siento.
Así era él.
Siempre lo perdonaba.
Hasta que llegó Maddie.
- ¿No lastimó a Maddie?

No quería que viera lo que hacía.
¿Fuiste a la policía?
Nadie nos hubiera creído.
Era un pez gordo en nuestro mundo de todos modos.
Así que hice lo que tenía que hacer y me fui.
Maddie y yo vivimos en el auto, en moteles...
Y luego encontramos a unas personas quienes se hacían cargo de mujeres como yo.
Nos ayudaron a desaparecer.
Sólo estoy sentada aquí, divagando contigo.
Estoy tan avergonzada.
No, no, no, no lo estés.
Comprendo.
¿Quieres saber mi secreto?
Sí.
Soy pésima haciendo bebés.
¿A qué te refieres?
No sé, supongo que esperé mucho tiempo.
Y luego realmente queríamos tener hijos y lo intentamos todo, pero realidad no importaba.
Tuve cuatro abortos.
Angela, lo siento mucho.
Sí, al final conseguimos una donante de óvulos.
Lo cual es genial, pero tiene sus propias penas.
Pero resultó y me embaracé.
Y... fue malo.
Me puse muy enferma.
Empecé a automedicarme para los dolores físicos, luego me iba a dormir y así me pasaba el día.
Me puse muy paranoica, era una desastre.
Cuando Cora cumplió su primer cumpleaños entré al hospital.
Así que ahora estoy bien.
No es que no piense en tomarme un Xanax.
Pero no lo he hecho.

Bueno, creo que eres maravillosa y una madre increíble.
Cora es afortunada.
Sí.

¿Qué?
- Estoy embarazada.

Sí.

Me acabo de dar cuenta.

No, claro que no.

Gracias.
Bien.
Está bien, mami está aquí.
Está bien, está bien.
Buena chica.
Dios.
Chicas, bajemos todas a la fuente.
Vámonos.

- ¿Estás bien?

Está pasando otra vez.
Bien.

Sólo respira.

- No puedo creerlo.

- Bien.

Vamos, estás bien.
- Vamos, vamos.

Te tengo, sólo respira.

- Vamos.

No puedo creerlo, Brenda.
- Está bien, todo estará bien.

- Despacio.

Vas a estar bien, Angie.
Lo sé.

Que dijimos que tendríamos, la que querías.
Cariño, por favor, deja de preocuparte por mí.
Tú eres la que sigue pasando este infierno.
Lo sé, pero sólo quiero lo que tú quieres.
Lo sé, una familia grande.
Un niño en cada cuarto.
Un hijo.
Realmente quería darte un hijo.
Y sé que lo que tenemos es increíble, lo es.
Lo que tenemos es tan increíble y no ser agradecidos...
Lo estoy, estoy muy agradecida, pero...
Siempre podemos intentarlo de nuevo, amor.
Tenemos más opciones.
¡Espérame!
Cora, Maddie, váyanse a cambiar y las veré en la piscina, ¿bien?
De acuerdo, papá.
Chicos, tengo un pequeño anuncio que hacer.
- Maddie y yo nos mudamos.

Finalmente fuera de ese mugroso motel.
Sí, pero lejos.

- ¿Por qué?

- ¿Por qué?

Bueno, el contratista para el que trabajo me consiguió un trabajo allá.
Y realmente necesito salir de ese motel.
Pero no puedes irte así como así.
¿Por qué no te mudas a nuestra casa de invitados?
- ¿No?

Gracias, es que tengo que tomar el trabajo.
En realidad necesito el dinero.
Bueno, ¿por qué no pintas un mural en el cuarto de Cora?
Eso sería increíble.
Y también podrías ser nuestra niñera a medio tiempo.
Uds. no necesitan una niñera.
Bueno, la necesitaremos cuando regrese a trabajar.
Espera, ¿qué?
Sí, sólo tres días a la semana.
- ¿Qué hay de Cora?

Sólo voy a trabajar.

Soy una doctora, es lo que hago.
Es lo que hemos hablado.

Ella te ama, tú a ella.

Sí.
Vamos, ella estaría devastada si te fueras, no puedes irte.
No, me convenciste.

Gracias.
¿Brian, estás seguro de esto?
Angela todavía se sigue recuperando de su aborto y Katie podría ser no más que un enamoramiento.
Angela no debería estar tomando grandes decisiones.
Ella cree que ayudará a la recuperación.
- ¿Cuál?

Lo siento, cariño, pero podría estar caminando en una cuerda floja.
No ha recaído en más de dos años.
No más que un Advil.
Y si tener a su mejor amiga aquí, nos ayuda, le da algo de comodidad...
No, entiendo eso.

Pero no sabemos nada de esa chica.
¿Qué pasa si no funciona?
Va a estar bien, mamá.
Bien, ¿qué hay de los fuegos artificiales?
Mira, mamá, tenemos unos cohetes...
Ocasionalmente una bomba de cereza.
- No.

- Me gusta eso.

Eres el mejor.
¿Puedes creer que hemos estado haciendo esto por 8 años?
- Sí, es increíble, ¿no?

- De Michigan.

Todos esos lagos. ¿Tu familia aún vive allá?
No sé.

Me criaron en un hogar de crianza temporal.
Lo siento mucho.
¿Y qué te trajo por estas partes?
- Mamá, ¿por favor?

No, está bien.

De hecho, no tengo intención de quedarme.
Es lo que escuché.

Bueno, siento que soy parte de una familia ahora.
Alguien tiene que cuidar a Cora mientras Angela trabaja.
Y Maddie la ama como una hermana.
- Sí.

Angie.
Angie.
¿Estás bien?
Amor, lo siento, yo...
No puedo.
Es sólo que es demasiado pronto.
Lo siento, no puedo.
Es sólo que...
Tengo que, tengo...
Vaya, luce genial.
- Vaya, mírate.

- ¿Estás bien?

Bueno, realmente se siente algo raro.
Es un poco más difícil dejarla de lo que pensé que sería.
No te preocupes por eso.

Cora ni siquiera notará que no estás.
Bien.

Jackie...
Bueno, ¿quién lo diría?
Me alegra tanto verte.
- Sí, Dios mío.

Por Dios.
Hola.
¿Hola?
¿Brian?
¿Bri?
¿Nos vio?
Hola, ahí están mis chicas.
Hola, nena.

¿La pasaste bien?
Sí.
- ¿Qué pasó?

- ¿De veras?

Estas dos son unos angeles.
No pude haberla pasado mejor.
Me alegra mucho que la pasaran bien.
Dame un segundo.

De acuerdo.
- Sí.

Lo siento mucho.
No debí haberla traído aquí.
No, no, no, no, es totalmente culpa mía.
Llegué a casa temprano y vine hasta aquí.
Escuché la música, no estaba fisgoneando ni nada.
Pero me acerqué a la ventana, miré y me asusté.
- Lo siento.

No, pensé que era...
Dios, ¿no pensaste que era Brian?
Cariño, jamás lo haría.

- Lo sé.

Lo sé, lo siento.

Es sólo que...

Sólo es alguien del trabajo.
- Sí.

No.

- Y eso va a los hombres también.

¿Estás celosa?

Sólo cierra la ventana la próxima vez.
Sí, lo haré, lo siento.
Buenas noches, doctor.
¿Qué es esto?
Es que te amo, eso es todo.
- ¿Me amas?

- Mucho.

Todos están dormidos.
- ¿Mamá y las niñas están dormidas?

¡Sí!
Hola.
¿Cómo estás?
Bien.
Te ves fabulosa.
¿Qué?

Lo haría si pudiera.
Déjame ponerte más cómoda.
Gracias, cariño.
Bien.

¿Eso es lo que crees que quería decirte?
- No, no tiene idea.

¿Entonces qué es?
Bien, Angela quiere decírtelo ella misma,
- así que hazte la tonta.

Angela y Brian van a intentar tener otro hijo.
¿Qué?

No lo hará, le queda un solo embrión.
¿Del mismo donante de óvulos que usó con Cora?
Sí, pero no va a arriesgarse a tenerlo esta vez.
Van a usar una madre sustituta.
No una extraña, alguien en quien ellos confíen.
Espera, ¿me lo van a pedir a mí?
No tonta, a mí.
Realmente es todo un honor.
Sí.
¿No tienes como dos millas que nadar?
Tres de hecho, pero quién está contando.
Oye, ¿eso te parece bien?
Sí, por supuesto.
No es mi problema, ni mi cuerpo, digo...
No, creo que es una idea increíble.
¿Te apuras y te vas a nadar para que podamos desayunar algo?
¿Sí?
¿Qué estás haciendo?
Te vas a congelar.
No quieres que lo haga, ¿verdad?
Mira, les diré que no.

Katie, amor, me estás asustando.
- Yo soy la donante.

Son mis óvulos, son mis bebés.
¿Qué?

Cora es mía.
Y el bebé que quieren que tengas es mío también.
Tú tienes un bebé, Maddie.
De mi óvulo, pero yo no lo parí.
Lo parió una mujer de Maine.
Ella dijo que quería un bebé más que nada, pero mintió.
Tuve que quedarme con ella.
¿Te dejaron quedarte con la bebé?
No.
¿Planeas llevarte a Cora también?
Angela dijo que nunca volvería a trabajar.
Si no estuviera ahí, ¿quién cuidaría a Cora?
Una completa extraña.
Estás enferma.
Amor, necesitas ayuda.
No.
Lo siento, Linda.
Mamá, mira lo que puedo hacer.
Por qué no vienes a mostrarme, vamos.
Hazlo en la hierba, buena chica.
¿Te gusta la barriga de mamá?
- Sí.

Sabes, hay un bebé aquí.
Eso es lo que aún no entiendo.
Pasas un año buscando a la donante perfecta y hallas a alguien que es anónimo y perfecta, pero cuando empiezas a buscar a una madre sustituta, se lo pides a la fugitiva de tu casa de invitados.
A la novia de Linda ni más ni menos.
- ¿De qué hablas?

Katie ha sido una amiga increíble.
Y ha firmado cada documento que le hemos puesto enfrente.

Ella me cuidó durante mi aborto y sabes que se portó muy bien conmigo cuando Linda se mató en ese accidente de bote.
Lo sé, cariño, lo comprendo es genial.
Katie es un gran apoyo donde descansar.
Ha sido una enfermera maravillosa.
Pero dime esto:

$40 mil y el hecho que está ayudando a una amiga.
Escucha, estoy feliz de que esté aquí.
Es bueno estaria viendo cuando carga a mi hijo.
Sí, pero qué harás cuando de a luz.
Es mejor que la saques de aquí o será un niño confundido.

¿Qué pasa si Katie se encariña con él y no quiere dártelo?
¿Katie tendrá derechos de visita?
Bueno...
¿Has pensado algo de esto?
Sí, sí, por supuesto.

Honestamente, no sabemos todas las respuestas ahora.
No es una situación tan clara.
Lo estamos resolviendo.
- De acuerdo, mira...

- No, espera.

Tengo que alistar a Cora para que se vaya.
Está bien.
¿Chicas, quieren venir para que podamos hacer eso?
- Lo siento.

Yo me encargo.

¿No es un poco temprano en el día para estar bebiendo?
Son las cuatro en punto, es el mejor momento.
Lo que sea que te diga mi madre, no puede evitarlo.
Ignórala.
Piensa que Katie nos quiere fastidiar.
- Hablaré con ella.

Si nuestro abogado no lo está, yo no lo estoy.
Ella es muy hermosa, ¿no?
- ¿Quién?

Horrible.
Tu madre cree que se acostaba con Linda.
¿Mi madre cree que Katie se acostaba con Linda?
Sí, cree que era la que estaba en la casa de invitados esa vez.
¿Le crees?
Vamos al columpio.
Está bien.
Mira, ahí están tus amigas, ve a jugar.
- ¿Cuánto tiempo tienes?

¿Varón o hembra?
No sé, me dirán mañana.
- Tengo la prueba de amniocentesis.

Me desmayé durante la mía.

- ¿Qué edad tienen tus niñas?

¡Gemelas, vaya!

Me quito el sombrero.
Son hermosas, como tú,
Gracias.

- ¡Mamá!

¿Cómo está mi niña grande?
Te extrañé mucho.
¿Tuviste un buen día, cariño?
- ¿Sí?

Oye, ¿adivina qué?

- Relájate, yo las llevo.

Quiero que lo hagas, Katie.
Está acostumbrada a mí.

Patterson.
Patterson.
¿Por qué hacemos esto otra vez?
Para asegurarnos de que el feto no tenga anormalidades en los cromosomas.
Lo sé, pero, ¿eso no es para mujeres mayores de 35?
Sí, usualmente.
Pero esto no se trata de tu cuerpo, sino de los óvulos.
¿Entonces no tiene nada que ver conmigo?
Eso no fue lo que quise decir.
Van a clavarme una aguja justo en mi útero donde mi bebé está durmiendo.
¿Tu bebé?
No es lo que quise decir.
¿Morgan?
Levanta tus pies, muy bien.
Luce bien.
Bien.
Puedes sentir unas punzadas, algo de calambres.
Pero está bien.
Es lo esperado.
Se ve bien.
Lo siento.
¿A qué te refieres con que lo sientes?
Bueno, la infección se ha esparcido a los dos ovarios.
¿No podrá donar de nuevo?
Estos serán los últimos tres óvulos que producirá.
Dijo que estaría bien.
Lo siento mucho, Tara.
¡Dijo que esto sería seguro!
¡Dijo que estaba segura!
¡Tranquila, Katie!

Está bien, ya terminó.
Ya terminó.

Todo está bien.

Tú y el bebé, los dos lo hicieron bien. ¡Genial!
Y tendremos los resultados en 10 o 14 días.
Sí, incluso sabremos el sexo.
Bien, las dejaré a las dos solas.
Angela.
Vaya, ¿qué fue eso?
Ha estado nerviosa durante todo el día y ahora está experimentando más calambres.
Así que creo que deberíamos darle algo para el dolor y tal vez algo para la ansiedad.
- Estoy de acuerdo.

Sí, absolutamente.
Debería recetarme algo para mí después de eso.
Sí, ¿verdad?
Fue un poco loco, ¿no?

Bien, hay que calmarse.
Nos calmamos y todo estará bien.
Estarás bien, mantente calmada.
- Tengo que mantenerla calmada.

- Muchas gracias.

Cuídate, nos vemos.
Pienso que me voy a volver loca.
Siento que perderé la razón o algo así.
Y ahora lo sacaste todo.
- ¿No?

Supongo, hablamos de todo y...
Tenía una respuesta para todo.
¿Eso tiene sentido?
Supongo.
Tendremos un hermoso bebé.
Y luego Katie va a seguir con su vida, y todo va a salir como lo planeamos.
Lo prometo.
Está bien.
¿Qué pasa aquí?
Es el primer día de escuela, están vestidas exactamente igual.
¿Quién las vistió?
- Nosotras.

La gente va a pensar que son hermanas.
Somos hermanas.
No, no son hermanas, son mejores amigas.
- Mamá dijo que éramos hermanas.

Eso es genial.

- Sí.

Es el gran día.
Vamos, cuidado.

- ¡Ay, mamá!

Piensa en cuán linda se verá cuando terminemos, ¿sí?
Sólo unos garbanzos.
¿Está bueno?

¿Cómo está el maíz?

Rico.
¿Quieres comer un poco de maíz, amor?
- Te encanta el maíz.

Cuidado, así está bien.

Bien.
Come, amor, garbanzos.
Así.
Nos oscurecimos demasiado, ¿verdad?
¿Ese no es tu color real?
No, empezamos a teñirnos el pelo cuando nos fuimos.
Probablemente deje de hacerlo ahora.
Es que estamos muy acostumbradas.
¿Cuál es el color natural de Maddie?
- Castaño oscuro.

Sí.
Quedan tres semanas, es bastante sorprendente, ¿no?
- Es increíble.

Sabes Ang, me preguntaba, ya que somos tan cercanas,
¿cuándo planeabas tomar tu licencia de maternidad?
- ¿Qué te hace pensar que lo haré?

Sí, pero la última vez me estaba recuperando de un embarazo potencialmente letal.
¿Te arrepientes de haber tomado el descanso?
No, claro que no.
Sólo lo estamos haciendo diferente esta vez.
¿Diferente cómo?
Bueno, durante las primeras semanas contrataremos a una enfermera de noche y luego, buscaremos a alguien más permanente.
¿Te parece bien eso?
Sí, ella es más feliz cuando está trabajando y la apoyo al 100%.
Ya saben, no tienen que contratar a nadie.
Estoy más que feliz de posponer mi viaje.
Bueno, nosotros...

¿Si un completa extraña cría a sus hijos?
Sí, puedo ver eso.
Disculpen.

Andando, vamos, Cora.
Vamos, chicas.
Vaya.
¿Acaso no entiende que en realidad no es su problema?
Fue criada en hogares de acogida y cree en la crianza con apego.
Es comprensible.
De hecho, me alegra que no le importe una mierda.
¿En serio?

Está bien.
¿De dónde salió esto?

- Bien, muy bien.

De acuerdo.
¿Tara, qué quieres?
Pero... se suponía que nunca habría contacto.
¿Qué clase de madre se sienta en el baño y bebe mientras su hija llora?
¿Quién eres?
Yo te di esa niña.
Dijiste que no querías nada más en este mundo.
- ¿Dónde está Maddie?

¿Puedo pasar?
Un segundo.
Te tengo tu jugo.
Bien.
Oye.

- No es lo que piensas.

- Eres una drogadicta.

Escucha, luego de tu amnio, comencé a entrar en pánico.
Estabas asustada y eso me puso muy ansiosa.
¿Le pides drogas a mi doctor?
Sí.

Sí, ¿esperas que me crea eso?
Es la verdad.

- Si no me crees...

Déjame en paz.
¿QUÉ ESPERAR CUANDO ESTÁS EMBARAZADA?
¡Hoy sentí tu patada!
"Deberías estar desarrollada tu nariz.

Oye, ¿por qué no duermes en la cama?
¿Qué estás haciendo?
Estaba investigando para un paciente.
Ya es tarde.

Buenos días.
¡Uno, dos!
¿Qué quieres de desayuno?
Panqueques.
Bien, ¿qué quieres en tus panqueques?
Fresas.
Fresas y uvas.
Bien, creo que puedo hacerlo.
Amor, bájate un minuto.
- Bien.

Vamos, nena.

Vamos.
La madre sustituta dice: "Lo siento, pero me quedo con tus bebés."
Dios mío.
Me asustaron, hola.
Ya salgo en un segundo.

Tengo la piedra grande.
Aquí voy.
Bebé, ven acá.

Amor, está bien.

- Mamá está aquí.

Está bien, sólo se golpeó la cabeza.
¿Qué pasó?

- Choqué cabezas con Maddie.

Ahí, ¿dónde más?
Ahí. ¿Realmente te dio duro?
- ¿Está bien?

Estás bien, ¿verdad?

Sabes eso.

¿Te duele aquí?

Quizás te duele aquí.

Vamos a ponerte un poco de neosporina, ¿que dices?
¿Qué piensas de eso?

Vamos a entrar.
Estaré contigo en un minuto, Maddie.
¿Qué coño fue eso? "Está bien, amor.

- Nada, yo...

¿Estás bien?

Sigues actuando como si fuera tuya.
Bien, eso fue estúpido.
Pensándolo bien, ¿cuándo fue la última vez que la bañaste, que la llevaste a la escuela o que le hiciste un desayuno?
¿Estás bromeando?

¡Por eso te contraté, para eso te pago!
¡Ese es tu trabajo!
Sí, criar uno de tus hijos y llevar el otro.
Cómo te atreves.
Obviamente te sientes culpable por eso.
Espiando, husmeando.
¿Encontraste lo que buscabas cuando entraste a mi habitación?
Estás escondiendo algo.
Y voy a descubrir qué es.
Se suponía que ibas a trabajar.
Sí, tú también.
- ¿Todo está bien?

Lo que no sabe, es que tiene razón.
Cariño, realmente quería que fuera una sorpresa.
Pero déjame mostrarte.

Vamos, te va a encantar esto.

Te va a encantar esto.

Hola, mamá.

Claro que sí.
Bien, Katie lo diseñó, mamá compró los muebles, y esta es la mejor parte.
Recién recogido de los emmarcadores.
Gabriel.
¿Elegiste un nombre?
Amor, lo hicimos, ¿recuerdas?
No, cariño, ese fue uno de los tres que habíamos hablado.
Creo que es perfecto.
No me importa lo que pienses.
¿De qué más hablan cuando no estoy?
Angela, vamos, ¿qué sucede?
Últimamente han estado hablando mucho acerca de lo que preocupados que están por ti.
¿En serio?

Supongo que les contaste, ¿no?
De hecho no, quizás debí hacerlo.
¿Decirme qué?
- Ha estado consumiendo otra vez.

Eso es mentira, eso es mentira.
- ¿No estás dopada ahora?

Estoy molesta porque la atrapé refiriéndose a sí misma como la madre de Cora esta mañana.
Cora se golpeó la cabeza.

¡Sí, como su madre!

Dijo que yo iba a abandonarla, a Cora.
Me lo dijo en mi cara.
Lo siento, no sabemos nada de esta mujer.
No sabemos de lo que es capaz.
Lo siento, no sabemos lo suficiente de su pasado.
Sabemos que huyó de un matrimonio abusivo.
Sí, lo sabemos.
Y si desapareció una vez, puede hacerlo de nuevo.
- Angela, para, ¿sí?

Te la estabas tirando, ¿no?
- Vamos.

Era ella en la habitación de huéspedes esa vez, ¿cierto?
- ¿Qué estás diciendo?

- te lo hubiera dicho.

Te lo pregunté de frente y me mentiste.
¿Sabías o no que Linda iba a ser nuestra madre sustituta?
¡Angela, basta!
¿Linda murió en un accidente?
O quizás querías deshacerte de ella y tener nuestro bebé.
- ¡Basta!

- Por favor, puedes...

Brian, el bebé, por favor.
- Haz que responda.

Está fingiendo.

¡Lo dijiste desde el primer día!

Está fingiendo.

¡Haz que responda la pregunta!

Descansa un poco, Katie, ¿sí?
Está bien, los dos están bien.
Pero la quiero en mi oficina mañana a las 10.
Le haremos exámenes adicionales.
Pusiste la vida de nuestro bebé en riesgo.
¿Qué tal si ya está en riesgo?
¿Qué tal si ya está en riesgo ahora mismo?
Mírame, mírame.

¿Estás tomando algo?
- No.

- No. ¡No!

La acusaste de asesinato.
Le hice una pregunta.

Pusiste en peligro al bebé.
Katie tiene motivos para mantenerlo ahora.
¿Entiendes eso?
No quiero perder a mi hijo, Angela.
No quiero perderte a ti.
Escucha.
Brian, no consumí nada.
Obtuve esa prescripción para Katie porque ella estaba asustada.
No me tomé ninguna.
Tiré todo el frasco sin abrir, lo juro.
Te lo juro por la vida de Cora.
Pruébalo, quiero una muestra de orina.
¿En serio?
Y luego quiero que te disculpes con Katie.
No me importa lo que digas, pero tienes que enmendar esto.
Muy bien.
Mierda.
Te cortaste la mano.
Sí, cortando zanahorias.
Tienes que tener más cuidado.
Aquí tienes.
Gracias.
Estoy realmente apenada y profundamente avergonzada.
No sé, de algún modo verte así...
Llevando mi hijo, es...
Te advierten de esto.
Hablan del momento en que realmente te afecta.
Mi hijo siempre será mitad de Brian y mitad de alguien más.
Y por alguna razón con Cora estaba bien, incluso aunque era el ADN de otra persona.
Al menos yo lo llevaba, era mi vientre.
Tuvimos tiempo para crear un lazo.
Y ahora no es mi óvulo, no es mi cuerpo.
Todo lo que podía hacer era mirar.

Es sólo que no sé cuál es mi lugar.
No lo sé, por eso conseguí la prescripción.
Empecé a entrar en pánico.
Lo siento mucho, por favor, perdóname.
Me acusaste de cosas bastante terribles.
Lo sé.

Por favor, perdóname.
Sí.
Brian quiere que le de una muestra de orina.
Déjame traerte un frasco.
Gracias.
Por aceptar la disculpa de Angela.
Por supuesto, lo último que quiero para ella es que nos cuestionemos entre nosotras.
Katie, si ella estuviera consumiendo, ¿por qué me daría la muestra?
Lo sé, pero asegurémonos.
DONANTE 23119
PERFIL DEL DONANTE
Hola, mi nombre es Monica Wheeler.
Y si está considerando donaciones anónimas de óvulos, por favor, considere a Posibilidades Increíbles.
Disponemos de instalaciones de vanguardia y los mejores doctores.
Estará en buenas manos.
Bien.
Posibilidades Increíbles.
Hola, ¿puedo hablar con Monica Wheeler, por favor?
Lo siento, la señora Wheeler falleció, pero, ¿tal vez pudiera ayudarla con algo?
Lamento escuchar eso, ¿cuándo murió?
Ya hace cuatro años.
¿Puedo saber cómo?
Fue declarado suicidio.
¿Suicidio?
No parece muy convencida.
No, Monica amaba la vida.
En fin, ¿hay algo más que pueda hacer para ayudarla?
Sí.
Sí.
Trabajé con una donante de ustedes hace unos años.
- Bienvenida de regreso.

Y sé que hay una estricta política de anonimato, pero me preocupa que la donante haya encontrado quién soy.
Señora, si pregunta por la identidad de la donante, me temo que no puedo.
Escuche, creo que pudiera no estar mentalmente bien.
Hasta sea posiblemente peligrosa.

Lo siento.
Sí, claro.

Déjeme hacerle otra pregunta.
¿Conoce el mural de la oficina de Mónica?
¿El que es muy hermoso con el árbol de la vida?
Me encanta, así que me preguntaba ¿pudiera decirme el nombre del artista?
- No puedo.

La artista fue una de las donantes.
Gracias.
Hola, Ang, tiempo sin vernos.
Tengo un favor que pedirte.
Necesito un examen de ADN, ¿cuán rápido puedes hacerlo?
Podría tomarse un momento pero yo seré quien llame.
Bien, ¿una muestra de cabello servirá?
Sólo si tienes la raíz, la saliva es mejor.
Bien, de acuerdo.

Espera, espera.

No deberías cortar nada con esa fea herida en tu mano.
Sí, es probable que tengas razón, gracias.
- Yo lo hago.

Han estado muy calladas esta mañana.
Aquí tienen, tomen jugo.
¿Qué estás haciendo?

Un perrito.
¿Cuál es su animal favorito, chicas?
El mío es un unicornio.
El mío es un caballo.
Un unicornio, un caballo.
Ese es el que tiene...

- El cuerno.

Tómate un sorbo más.
Un sorbo más, termínatelo.
Buena chica.
¿Adónde se fue tu pez?
Vaya, esa es buena.
Bien, chicas.

¿Ya terminaron con esto?

Uno para llevar para la mujer que se va.
Gracias.
- Sí.

Chicas, acábense eso.
- Sí.

Tengo que alistarme.
Diviértete.
Hola, ¿qué pasa?
Siento que necesito pasar más tiempo con Cora, así que decidí tomarme el día libre.
Llevaré a las chicas al zoológico.
- ¡De acuerdo!

- Sí.

¿Listas para irnos al zoológico?

Pásenla bien.

- Pásenla bien.

- ¡Diviértanse, niñas!

- Nos vemos luego.

- Hola, Bar.

Hazme un favor, dame un segundo, ¿de acuerdo?
Sí, sí.

Hola, ¿cómo te va?
- Bien.

Sí, sí.

¿Pudieras ver si hay una coincidencia tan pronto como sea posible?
Voy a empezar con esto y lo sabremos muy pronto.
- Muy bien, gracias, Barry.

Hoy no, la semana que viene.
- De acuerdo.

Vaya.
Mierda.
¡Sorpresa!
¿Qué es esto?
Es la fiesta por el bebé, es tu fiesta.
Déjame adivinar.
Esta fue su idea.
Mira, Angela, vamos.

Katie pasó toda la noche armando esto.
Quería que fuera perfecto.

- ¿En serio?

¿Así es como quieres que me sienta?

- Angela, mira...

- ¿Qué estás haciendo?

- Dios.

Dile lo que hiciste ahora mismo, y no pasarás el resto de tu vida en prisión.
- ¡Díselo ahora!

Ella es la madre biológica de Cora y también de Gabriel.
¿De qué hablas?
Katie es nuestra donante, ella es nuestra donante.
¿Puedes parar?

- ¡Está tratando de apartarme!

- ¡Escucha!

¡Mira, mira esta pintura!
- ¡Bien, de acuerdo!

- Es ella con cinco años.

¡Todos fuera!

- Fuera, fuera.

Vamos, tenemos que irnos.

La fiesta se acabó, se terminó.
- ¡Maldita sea!

Por favor, déjame hablar con ella.
Yo, tú... yo me ocuparé de esto.
Me encargaré de esto, ¿sí?

Aléjate de mí.
¿O si no qué?

¿Matarnos?
Vi el mural que pintaste en la oficina de Monica Wheeler.
¿Así es como obtuviste acceso a sus archivos personales?
Sí.
¿Por qué haces esto?
¿Le has hecho esto a otras familias?
¿Maddie es tuya siquiera?
Sí, sí lo es.

No lo hice por dinero.
Di mis óvulos para que se hicieran cargo de mis bebés.
Para que las mujeres cuidaran su único sueño que era tener un bebé.
Mentiste.

No sacrificaste nada.

Ahora soy yo la que carga mi último óvulo.
Mi bebé.
Necesitas ayuda.
Vamos, luego de ese pequeño espectáculo de allá afuera, son ellos los que piensan que eres la única que necesita ayuda.
Katie, nadie te creerá.
La verdad saldrá a la luz.
Se lo dijiste a todas tus amigas.
Ninguna te creyó.
Sí.

Prefiero morir a que mi hijo sea criado por ti.
¿Qué haces?

- Trataste de matarme.

- ¡Brian!

¡Para ya!

Estoy aquí, amor.
Estoy aquí.
No hables.

Brian.
Me acabo de enterar.

Necesito que veas esto.
Necesito que leas esto.
EXAMEN DE ADN
Sólo léelo.
Dios mío.
Dios mío.
Lo siento.
Está muerta.
¿Cuándo?
Anoche.
Dios, Brian, lo siento mucho.
Lo sientes.
No, ¿pudieras quedarte, por favor?
No, tengo que ir con Cora y Maddie.
Por favor, no te muevas.
¿Pudieras abrazarme, por favor?
¿Por favor?
¿Por favor?
Iba a matar al bebé.

- ¿Alguna vez me perdonarás?

Vuelve a la cama ahora, recuéstate.
Dios, Brian no quiero esta cesárea.
El bebé está en apuros, no tenemos otra opción.
Quédate conmigo.
Tú y Gabriel están en buenas manos.
Quédate conmigo todo el tiempo, por favor.
Te amo.
Katie, hola.

Quiero que sepas que todo estará bien, ¿sí?
- ¿Estamos listos?

Bien, hagámoslo.

10, 9, 8... 7, 6, 5, 4, 3...
¿Qué pasó?

- Hubieron complicaciones.

Él está bien, Katie.

Llévame a verlo.

Sí, por supuesto.

- ¿Va a estar bien?

Y las niñas, ¿cómo están?
Con el tiempo, todos estaremos bien.
¿Dónde está?

¿Estás bien?
Quiero ver a mi bebé.
- Gabe es hermoso.

Quiero que lo mires bien.
Porque será la última vez.
No entiendo.
Lo entenderás pronto.
¿Qué?
¡No!
Hola.
Dios mío.
¿Qué es esto?
Amor.
Dios mío.
Cariño, es tan hermoso.
Es tan dulce.
Gracias, te quiero mucho.
Me encanta.