# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me llamo Clary y soy una cazadora de sombras, nacida para proteger a la humanidad de los demonios.
Una batalla interminable contra la maldad, pero sé con quién puedo contar.
Simon, mi amigo de toda la vida.

Magnus, un brujo de Brooklyn.
Luke, líder de su manada de hombres lobo y policía de Nueva York.
Y Jace, Izzy y Alec, tres de los más valientes cazadores de sombras con vida.
Solos, somos fuertes.
Juntos, somos imparables.
Anteriormente en Shadowhunters...
Valentine quiere utilizar la Espada Mortal para diezmar el Submundo entero, y necesita a Clary para activarla.
Estoy perdiendo la paciencia.
- Simon, bebe.

Si Jace toca la espada, la destruirá.
El plan de Jace va a funcionar.
¡En marcha!
¡Jace!

La ha activado.
No me inyectaste sangre de demonio, fue de ángel.
Tú no eres mi hijo.

Jace, no.
La Copa Mortal sigue ahí fuera.

Estás sufriendo.
Ni siquiera me has tocado.
No estoy hablando de eso.
Estoy hablando de los subterráneos.
Jace, no lo sabías.
No ha sido tu culpa.
Nunca he dicho que lo fuera.
Vamos, ¿quieres otra ronda o te empiezas a cansar?
Entonces, ¿qué te hace esa sangre pura de ángel?
No lo sé, aparte de la capacidad de activar esa espada.

Clary tiene la habilidad de dibujar nuevas runas, así que debes ser capaz de hacer algo especial.
¿Quieres decir aparte de patearte el culo?
¿Quieres un mano a mano?
Creí que nunca lo preguntarías.
¿Y se lo dirás a Clary?
¿Decirle qué?
Que no es tu hermana.
Eres el único al que se lo he contado.

No quiero estropearlo.
¿Crees que eres tan irresistible que lo dejará tan pronto como se entere de que no sois familia?
Creo que deberías preocuparte un poco menos de mi vida amorosa... y un poco más de tus habilidades de lucha.
Creo que el sol nunca había sentado tan bien.
Sí.
Oye.

En nuestro banco favorito, durante el día.
¡Somos como una pareja normal!
Es curioso como lo normal ya no parece normal.
Ni siquiera soy un vampiro normal.

No eres un rarito.
Eres único.
Especial.

¿No crees que tiene que haber algún tipo de lado malo?
Ya hemos visto el lado malo, Simon.
Es hora de empezar a centrarse en el lado bueno
Mi abuela Helen siempre dice que no hay nada gratis en esta vida, todo viene con un precio.
Bueno, eso no es necesariamente cierto.
¿Y si estoy andando hacia el metro y lo siguiente que sé es que soy una marca de quemadura en la Novena Avenida...?
Bueno, no pensemos en ello, ¿de acuerdo?
Mira, hemos pasado por mucho.
Hemos perdido mucho.
Pero ahora nos tenemos el uno al otro.
Y es bueno.
Es muy, muy bueno.
Así que disfrútalo.
De acuerdo.
Lo haré.

Gracias.
Clary.
Perdón. ¿Qué estás haciendo aquí?
¿Va todo bien?
La Inquisidora Herondale acaba de llegar al Instituto.
Quiere hablar con nosotros.

Déjame recoger mis cosas.
Jace, hay algo que quería decirte.
Pase lo que pase, tu secreto está a salvo conmigo.
¿Qué secreto?
Ya sabes, cómo tu sangre pura de ángel de alguna manera me ha hecho inmune al sol.
No sabes si eso es lo que ha pasado.
¿Qué más podría ser?
Lo que quiero decir es que si se enterara algún vampiro, habría una diana en tu arteria carótida.
No tienes que preocuparte.

Ven aquí.
Para.
- Yo solo...

Nunca.

Sí.
- ¿Te llamo esta noche?

Podría seguir, o podrías decirme dónde has escondido la Copa Mortal.
Pero dónde estaría la diversión, ¿eh?
¿Sabes?

Un loco no requiere tanta atención,
¿no es así?
Nadie ha visto nunca el Espejo Mortal.
No tenemos idea siquiera de si existe.
La Clave no tiene ni idea de un montón de cosas.
Bueno, esto sí que es certero.
LLegados a este punto, tu única manera de evitar la ejecución es entregar la Copa.
En realidad, es más bien al contrario.

Valentine, tú y yo sabemos que la Copa controla demonios.
En las manos equivocadas podría ser catastrófico.
En tus manos, soy hombre muerto.
Diecinueve cazadores de sombras murieron en tu asalto a este Instituto, junto con cientos de subterráneos que masacraste con la Espada Mortal.
La justicia será servida.
¡Haz que pare!
¡Para!
¿Cuánto tiempo puede seguir torturándole?
Tanto como haga falta.
Si quiere que le diga la verdad, ¿por qué no usa la Espada Mortal?
¿Me estás diciendo cómo hacer mi trabajo?
No, pero usted dijo que recuperaron la espada justo tras el ataque.

La runa que tu hermana dibujó para desactivar la espada acabó dañándola en el proceso.
Ha sido enviada a las Hermanas de Hierro para ser purificada.
Sois los hijos de Valentine.
Decidme lo que sabéis.
Nada. ¿No lo hemos demostrado ya?
Valentine atacó el Instituto.

¿A qué precio?

Acatad las órdenes, o acabaréis como Aldertree, en Idris enfrentándose a una reprensión.
Buenas noches, caballeros.
Me tomaré un whisky.
Solo.

¿Qué has dicho?
No.
Sé que eres parte del equipo de seguridad de Herondale.
También sé que habéis capturado a Valentine, lo que significa que tenéis la Copa, o que sabéis dónde está.
Me gustaría que me lo dijeras.
Nadie lo sabe.

Qué lástima.
Eh, ¿estás bien?
¿Qué demonios?

Te veré en el Infierno.
Señoritas.
Izzy, dime qué hacer y podré hacerlo.
Lo que necesites.
Estoy bien...
Solo necesito sudario.
Izzy.

¡Para!

Nadie lo sabe, ¿verdad?
No.
Nadie.

¿Qué pasa?
Ha habido un ataque demoníaco.
Me necesitan.
Alec, tienes que ir...
No.

Alec, ve.
Estaré bien.
Lo prometo.
Tu hermana...
Tu hermano y mi amigo son familia.
No podemos reemplazarlos.

Sé está caldeando el ambiente ahí fuera.
Solo necesitan desahogarse.
Están perdiendo la fe en ti, Luke.

¿Es eso lo que crees?
No.

Diciendo que es la única forma de reconstruir la manada.
¿Convertir a humanos inocentes?
Como una familia, ¡entonces nos desvaneceremos de la existencia!
Venga, ¿alguien tiene alguna idea mejor?
¡Eh!

Dice el alpha que ha matado a tres cuartos de la manada.
Luke no ha matado a nadie, y no podemos ir cazando mundanos como si nada.
¿Por qué no?

De acuerdo.

Tienes razón.

Russell, tienes que calmarte.
No encaja como nuestro alpha.

Venga, ¡vamos!
Todos hemos pasado momentos duros, así que te voy a dar una oportunidad de reconsiderarlo,
porque he visto a demasiados lobos morir como para aguantar ver a otro.
Detective Garroway.
Sí.
Asegura la escena.

¿Qué es esta arena en el suelo?
Parece un ataque demoníaco.
Nunca he visto a un demonio causar este tipo de hemorragia.
¿Hay algún vídeo de seguridad?
Nada en el bar.

Deberíamos llevarlos al Instituto.
Sí, es buena idea.
¿Detective Garroway?
¿Con quién estás hablando?
Solo estoy dictando notas mientras todo es reciente.
Algo que deberías empezar a hacer.
¡Es una buena idea!

¿Hay alguna aplicación especial para eso?
¿Puedes traer el coche?
- Te veré fuera.

¿Nueva compañera?
Me está volviendo loco.
Raphael.
Isabelle...
¿Qué estás haciendo aquí?
Quería disculparme.
Fue una noche terrible y la tomé contigo.
Solo estabas intentando salvar a tu gente.
No es seguro para una cazadora de sombras estar en el DuMort justo ahora.
Especialmente una que busca veneno de vampiro.
Raphael, creo que si me das un poco, cada vez necesitaré menos.
No funciona así.
¿Por qué no?
Bueno, podemos manejarlo... juntos.
Deberías irte.
Espera.

¿Qué quieres de mí?
Te daré cualquier cosa que quie...
Quiero que te vayas.
Solo estoy pidiendo que pruebes un poco.
Sabes que lo quieres.
No voy a hacerlo, Isabelle.
¿En serio?

Es porque me preocupo.
Nunca debí morderte.
Isabelle.
Acabo de hablar con Luke.
Ha hecho que parezca un trágico escape de gas.
Según la autopsia, las víctimas han muerto por una hemorragia cerebral masiva.
- ¿Un demonio puede hacer eso?

¿Cuál es la diferencia exactamente?
Hay demonios menores a montones en Nueva York.

Tienen nombres, personalidades.
Son mucho más poderosos y más difíciles de detener.
También son increíblemente raros.
Cuando muestran su cara, hay una razón.
Jace, ¿estás bien?
Sí, ¿por qué no iba a estarlo?
Bueno, apenas has hablado sobre lo que pasó con la Espada Mortal.
Ya, bueno, no hay mucho de lo que hablar.
Vale, pero si te apetece hablar estoy aquí para ti, soy tu hermana, Jace.
Sé por lo que estás pasando.
Como he dicho, no hay nada de lo que hablar.
¡Abrid!
¡Sé que aquí hay vampiros!
¡Abrid!

Puedo oler tu debilidad a un reino de distancia.
¿Qué quieres de mí?
La Copa Mortal, por favor.
¡Oye!

¡Oye!
¿Estás bien?
¿Quién eres?
Soy un cazador de sombras.
Me llamo Sebastian.
¿No vienes?

Sí, sé que tenía que haber llamado.

Mira, he tenido una racha complicada últimamente.
Vale, ¡eh!

¿Puedo mantener al menos el nombre del grupo?
¿Rock Solid Panda?

No pensé que te vería aquí.
Sí.

¡Oye!
¡Luz del día!

Vamos, no te odio tanto.
Solo no lo intentes de nuevo.
¿Cómo has entrado aquí de todos modos?
Conduciendo.
¿Fuera?

¿Cómo?

Vale, pues me abrió la garganta, del todo.

¿Eso es todo?

Sí.

Simon, ¡es increíble!
¿No te das cuenta de que tienes todo lo que un subterráneo quiere?
¡Una personalidad de ganador!

La oportunidad de vivir una vida normal.
Simon, ¡te ha tocado el premio gordo!
¡Nunca me toca el premio gordo!
Yo tendría cuidado.
¿Pero la cuestión de todo esto no es que ahora ya no tengo que tener cuidado?
A ver, sí.
Claro, pero no tienes que restregárselo a la gente en la cara.
A nadie le gusta que presuman.
Sobre todo a los subterráneos.
Si yo fuera tú, intentaría no llamar la atención.
Por el nuevo tú.

Por pasar siempre desapercibido.
¡Hola!
Debes estar leyéndome la mente.
Estaba a punto de llamarte.
Hay un Demonio Mayor suelto.
Necesitamos tu ayuda.

Oh, madre.

¿La cual es una dimensión del Infierno?
La peor dimensión. ¿La encontraste en la cara?
¿Cómo se ha escapado?
Ha estado encadenado durante siglos.
- ¿Quién, Magnus?

Un Demonio Mayor, Azazel, uno de los príncipes del Infierno.
Cierto.

¿Por qué está esto tan oscuro?
Hola, Alec.
¿Qué está haciendo él aquí?
Raphael tiene algo importante que decirte.
Nada de lo que diga me importa.
Tu hermana está en problemas.
Por supuesto que lo está.
¡Está sufriendo el mono en el Instituto por tu culpa!
Acaba de ir al DuMort, rogando por un mordisco.
¿Qué?
No la toqué.

Pero hay un montón de vampiros más que dispuestos a dar un mordisco.
Nunca debería haberla dejado sola.
No es culpa tuya.
No te preocupes.

Aquí está la dirección de la guarida más cercana.
Hay muchas posibilidades de que esté allí.
Vamos.
Azazel hizo esto.
El colgante de Izzy.
Está roto.
¿Dónde está?
¡Pensé que Izzy tenía gripe!

No lo sé, pero si le ha hecho daño...
Podría haber escapado.

No ha llamado, y tampoco ha respondido al móvil.

Lo sé, es solo...
La tiene.
¿Qué es lo que quiere?
No lo sé, pero deberíamos informar a la Inquisidora, ¿de acuerdo?
Está en una reunión con el Consejo de Alacante.
No lo entiendo.
¿Por qué Izzy?
¿Qué puede querer un Demonio Mayor de ella?
No estoy seguro...
Creo que sé a quién podríamos preguntar.
No tengo ni idea de lo que estáis hablando... pero es muy agradable veros a los dos.
Azazel no podría abandonar Duduael por su cuenta.
Alguien le ayudó a salir.
Alguien con acceso a la Copa Mortal.
Miembros del Círculo.

Pensé que te crié para tener sentido común.
Si el Demonio Mayor quería liberarme, ¿cómo es que todavía sigo aquí teniendo esta estúpida conversación con vosotros?
Quiero eliminar a la escoria demoníaca de nuestro reino.
Si eso es verdad, entonces diles a tus seguidores que devuelvan la Copa.

No sé dónde está la Copa Mortal.
Si estás mintiendo, que el ángel te ayude.
Si fueras inteligente, Jace, me usarías como cebo.
La única manera de controlar un Demonio Mayor es con la Copa Mortal.
Azazel haría cualquier cosa para destruirla.
Así que llámalo con ayuda de tu amigo brujo y dile que tengo la Copa.
Ofrecedle un trato.

Podría funcionar.
Una vez tengamos a Izzy, puedo matarle con mi runa solar.
Esto es una trampa. ¿Qué te hace pensar que podemos confiar en él?
Yo tampoco sé si me fiaría de mí siendo tú, pero cuanto más tiempo tenga Azazel a Isabelle, más probabilidades tiene de morir.
No tenemos elección, Jace.
Mejor que esto no sea una trampa.

Clarissa... nunca haría nada para hacerte daño.

¿Por qué te detendría eso?
Jace es tu hijo y le has hecho mucho daño.
No se lo has dicho.
¿Decirme qué?
Aún debes tener sentimientos por ella, ¿eh?
¿No es una mierda?
Ni una palabra más.
¿De qué está hablando?
¿Quieres hacer los honores o lo hago yo?
¡He dicho que te calles!
Es de mala educación hacer esperar a una dama, Jace.
Jace, ¿qué está pasando?
Valentine no es mi padre.
No soy tu hermano, Clary.
- Clary.

- Solo un par de días.

Tienes algo bueno con Simon ahora.

No quería arruinarlo.
¿Por qué arruinaría eso nada?
Jace, ¿qué más me estás ocultando?
Nada.
Lo juro.
Mira, tenemos que poder confiar el uno en el otro.
Y eso significa ser completamente sinceros, incluso si la verdad duele.
Lo entiendo.
Los sentimientos tienen un propósito.
¡No pasas por lo que acabas de pasar, presenciar toda esa muerte, sin sentir nada, Jace!
¡No es bueno para ti!
Solo siente algo.
Creas o no que te nubla el juicio.
¿Sabes?

- ¿Cómo lo has sabido?

El aspecto grisáceo.

Nunca te he visto en el Instituto.
Es porque no soy de por aquí.
Soy del Instituto de Londres.
Toma.
Una gota y serás una persona nueva.
¿Qué es?
Es una medicina.
Mira.

Es un pintoresco pueblecito.
Mira, te ayudará con el dolor de tu adicción al veneno.
Acelerará tu recuperación.
Vamos.
Sí, no es una medicina milagrosa.
Pasará pronto y te sentirás hecha una mierda de nuevo, pero ayuda.
¿Y por qué no estás en Londres con tu Instituto?
Tenía que superar mi adicción al yin fen, y digamos que Londres no era el mejor sitio para hacerlo.

Me fui.
Y acabé llegando a Nueva York.
¿Te fugaste?
Prefiero pensar en ello como una escapada, pero... la buena noticia es que lo conseguí.
Tú también puedes.
Muchas gracias.
Probablemente debería irme yendo.
Si sales, en una hora estarás de nuevo en una guarida de vampiros rogando que te muerdan.
Necesitas al menos un día para sacar suficiente veneno de tu organismo para poder apañarte tú sola.
Si quieres irte no te detendré.
Bueno, pasaré por el restaurante de la col de camino a casa.
Lo sé, lo sé.

¿Quieres parar?

Mi novia Samantha.

¿Se la ha col-vidado?
Dios mío.

Así que eres humano después de todo.
¿Qué hay de ti?

¿Esposa?

La primera norma para ser mi compañera:

Eso dices ahora, pero no creo que sea normal estar sentado en un coche con alguien todo el día y no hablar.

- Necesitamos hablar.

Mona.

¡Hola!

No es mi novia.
Russel se ha ido.

Nos hemos librado de una buena.

Se ha llevado a Reid, Greg y Segan.
No confían en ti.

Mira, si quieres irte eres libre de hacerlo.
No voy a ir a ninguna parte, Luke.

No me importa si solo somos tú y yo, encontraremos una manera.
Pero no dejaré que llegue a eso.
He estado reclutando a miembros de otras manadas.
Créeme.
Muchos lobos quieren comer en El Lobo de Jade.
No, no quieren.
Sí, es cierto.
Aquí estás.
Magnus está abajo y la reunión del Consejo de la Inquisidora acabará en una hora.
No tenemos mucho tiempo.
Jace, ¿estás bien?
Oh, Dios mío, no he comido en días y esto está buenísimo.
Una vez comí en un café de París.
Y vi al chef preparar su bullabesa.
Así que la siguiente vez que quise sopa, le copié.
¿Cómo que le copiaste?
Memoricé todo lo que hizo.
¡Luego lo hice yo mismo y voilà!
Sí.
A veces solo... saber que alguien puede hacer algo increíble, hace que sea posible que tú también puedas hacerlo.
Tienes que llamar a tu Instituto.
Hazles saber que estás bien.
Lo sé, pero...
He decepcionado a tanta gente, sobre todo a mi hermano, que no sé si podrá perdonarme.
Mira, puede que le lleve algo de tiempo, pero creo que lo hará.
No conoces a Alec.

Testarudo y con una voluntad de hierro.
Sí, me es familiar eso de las madres testarudas y de voluntad de hierro.
¿Sí?
¿Está en Londres?
No.
No, ella...
Bueno, ya no está.
Lo siento.
No lo sientas.

Sí.
Al final la perdoné, pero, me quería.
Es solo que tenía... una curiosa forma de demostrarlo.
Mira, no hagas que tu hermano se preocupe.
Hola, Clary, soy yo. ¿Sigue en pie lo de esta noche?
Porque no puedo esperar a contarte el día que he tenido.

Vuelvo a la universidad, especializándome en... espera...
¡Música!
Y con algo de contabilidad por mamá.

Llámame.

¡Oh, D...!
¿Alguna vez has intentado no aparecer sigilosamente?
Lo siento, no quería interrumpir.
¿Decías que habías tenido un día?
Sí, ya sabes dentro.
¿De verdad?
Porque oí un curioso rumor de que estabas esta tarde en La Luna del Cazador.
¿Qué?
Qué raro. ¿Quién te ha dicho eso?
¿Por qué la gente está hablando de mí?
¿Por qué estás aterrado?
No lo estoy.
Es cierto, ¿verdad?
¿Eres un diurno?
¿Hay un nombre para eso?
Sí, en las leyendas.
Nunca creí que pudieran ser reales.
Vale.

No necesita saberlo todo el mundo.
¿Cómo pasó?
La verdad, no estoy seguro.

Simon, he sido un vampiro desde hace 60 años.
¿Tú eres uno desde hace cuánto?

Este no es el tipo de información que debas guardarte.
Lo juro, Raphael.
Te he dicho todo lo que sé.
Sí.
Eso espero.
¿Está el patio glamurizado?
Nadie puede vernos.
No lo sé.
Todavía parece arriesgado.
No tenemos elección.
Este es el único espacio lo suficientemente grande.
Las cámaras de seguridad de la celda están apagadas.
Tenemos media hora hasta que la Inquisidora termine con su reunión.
¿Clary está lista?
Hagámoslo.
Invoco el poder del pentagrama.
Azazel, yo te invoco.
Desde nuestro reino, a este confinamiento místico, yo te invoco.
Tú buscas la Copa Mortal.

Para este intercambio, yo te invoco.
Bueno... si no es Magnus Bane.
Un movimiento osado.
Devuelve a Isabelle Lightwood... y te daremos a Valentine.
Puede guiarte a la Copa Mortal.
Valentine Morgenstern.
El hombre que se atreve a soñar a lo grande.
Es una oferta tentadora, pero no tengo a vuestra amiga Isabelle.
Está mintiendo.
No estoy tan seguro.
No hay tiempo para debatirlo.

Aún podemos encontrar a Isabelle, pero no podemos dejar que Azazel salga.
¡Clary, ahora!
No...
¡No funciona!
¿De qué estás hablando?
¡No funciona!
¡¿Creíais que podíais contenerme?

¡Jace!
¡Magnus!

Brujo estúpido.
Y ahora un regalo para ti, mi querido Valentine.
¡Jace!
¿Cómo lo has hecho?
No tengo ni idea.
No importa.

Oye, ¿estás bien?
¿Estás bien?
Eso creo.
Vale.
Ayudadme. ¡Ayudadme!
Estoy bien.
Solo un poco cansado.
Nada que una buena noche de sueño no arregle.
Puedo volver a casa contigo, si quieres...
¡No!
No.
Está bien.
Te llamaré mañana.
¡Izzy!
Estoy bien.
Oye... sé que no debería haber escapado.
No importa, estás viva.
Por supuesto que lo estoy.
No, hubo un ataque de un Demonio Mayor.
- Y yo solo...

Debería haberte llamado, pero... pensé que estarías enfadado conmigo, y ...
Izzy, no estoy enfadado.

Estoy a salvo.

Y estoy en un buen lugar.
Estoy mejorando, pero no puedo volver a casa.
No por ahora.
Si es por algo que dije, quiero que sepas...
No.
No es por ti.
Has estado genial.
Esta es una batalla que debo pelear sola.
Te quiero, Alec.
Yo también te quiero.
Estaré pronto en casa.
Adiós.
Creo que el té está listo.
Sí, lo está.
¿Quieres leche?
¿Miel?
¿Te vas?
Sí, con Simon.
Tengo que salir de aquí un rato.
Vale.

Sí.
Jace.
Espera.
Siento haberla tomado contigo.
Después de todo lo que has pasado, eso no fue justo.
No, en realidad creo que tenías razón.
Debería habértelo dicho.
Todo esto del hermano y hermana, finalmente pensé que sabía en qué punto estábamos.
Sí.
No lo sé.

Bienvenida al club.
¿Cómo lo llevas?
Aparte de sentirme como un fracaso total... genial.
¿Cómo lo hiciste?
Activaste una runa sin tu estela.
No lo sé.
Te vi allí tumbada.
Y de alguna manera... se encendió.

Nada de esto tiene sentido.
Pero lo averiguaremos.
Los dos.
Brujo asqueroso.