# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Colony...
- Conocía a Maya.

No hubiera sobrevivido ahí sin ella.
Murió por lo que creía.
Mi hermana sí robó ese archivo.
Sin embargo, no fue a las autoridades.
Te están buscando a ti.
¿Qué les dijiste?
No lo sé.

Katie, veo una camioneta negra sin marcas yendo al sur hacia ti.
Te quiero.
Quiero pelear.
Te vas a quedar aquí.
Es porque cuando te miran, solo ven a su hijo.
Yo veo mucho más.
Estamos siendo atacados, pero nuestro enemigo no llegó del cielo.
Nuestro enemigo ya estaba aquí.
Los raps solo necesitaban un recurso para mantener control y nosotros se los otorgamos sin siquiera pelear.
No tengan ninguna duda.
Nuestra ocupación está enraizada en un compromiso moral.
En hombres y mujeres que se han dicho que la única manera de sobrevivir es uniéndose al enemigo, que las traiciones que han cometido contra su propia gente se pueden justificar y que no tenían otra alternativa.
Sin este recurso, sin sus colaboradores humanos, los raps serían impotentes.
Somos los arquitectos de nuestra propia opresión.
Pero todos tenemos el poder para desarmar al enemigo, para dejarlos sin los colaboradores que necesitan.
Solo tenemos que unirnos bajo la ley de nuestra área.
Si colaboras, mueres.
Todo bien.
Haz copias y que se distribuyan.
Quiero que llegue a las calles cuando las noticias se empiecen a propagar.
Gracias.
- Salud.

Nos hemos estado preparando para este momento por mucho tiempo.
Hoy los atacamos donde viven.
Por la libertad.
¡Por la libertad!
Por la libertad.
Sin sus colaboradores humanos, los raps son impotentes.
Hemos sido los arquitectos de nuestra propia opresión.
Pero todos tenemos el poder para desarmar al enemigo, para dejarlos sin los colaboradores que necesitan.
Solo tenemos que unirnos bajo la ley de nuestra área.
Si colaboras, mueres.
Por la libertad.
Por la libertad.
Por la libertad.
Bram.
Me alegro de verte.
Ya tomaste el paso más difícil.
Viniste.
Ahora solo tienes que centrarte en por qué viniste.
Para terminar con la Ocupación.
Quiero que conozcas a otro soldado.
Patrick, él es Bram.
- Hola.

Todos van a trabajar en parejas hoy,
¿así que tal vez puedas ser compañero de Bram?
No hay problema.
Por la libertad.
Por la libertad.
Por la libertad.
Vamos a prepararnos.
Una fila.
- Tengan lista su identificación.

- Levanten los brazos, por favor.

- Vamos.

Siguiente.
Bien.
La mochila.
¿Qué?
Dame tu mochila.
- Identificación.

Siguiente.
Vuelve a la fila.
Vamos.
Puedes pasar.
- ¿Tienes el espejo?

Revisa en la parte delantera.
Tengan su identificación lista.
Eso está bien.
- ¿Entendiste?

Tenemos que irnos.
Aquí es.
Bien, vamos.
¡Oye!
¡Muévete!
¿Oíste eso?
Esa fue buena.
La próxima vez te enseñaré a lanzar una bola curva.
Oye, ¿cómo te sientes?
Sé que no ha sido fácil desde que regresaste.
Es mejor que Santa Mónica.
Sí.
Yo no soy de quien debes preocuparte.
¿Bram?
Ha estado saliendo a escondidas en la noche.
¿Dónde está ahora?
Está haciendo inventario con mamá.
¡¿Qué estás haciendo?

Vine a preguntarte por qué has estado saliendo del búnker.
¡¿Qué demonios te pasa?

Tuve cuidado.
- Si te agarran...

No sabes lo que no sabes.
Solo salí una vez.
¿Quién es ella?
Una amiga.
¿Una novia?
No lo sé.
¿Pero vale la pena arriesgar nuestras vidas por ella?
Está muerta.
Bien.
Bien.
¿Puedes contarme?
Ella estaba en el campamento.
Yo estaba solo y no sabía si algún día regresaría.
Y luego la conocí.
Creo que yo le gustaba.
¿Cómo se llamaba?
Maya.
¿Qué le pasó?
Los guardias le dispararon por robar.
Dios mío, Bram.
Salí para ver a su madre.
Tenía que decirle lo que pasó para que no tuviera que preguntarse qué le pasó.
Pero estaba destrozada.
Debiste decirnos, Bram.
¿Cuándo se supone que iba a hacer eso?
¡No me hablan!
Quiero ayudarte.
¿Ayudarme a qué?
A lastimarlos por lo que hicieron.
Por lo que siguen haciendo.
¿Eso es lo que crees que hacemos aquí?
Tu mamá y yo no estamos peleando con la Resistencia.
Tratamos de escapar del área.
Pero vivimos con Broussard.
Sí.
Es complicado.
Escúchame, Bram.
Yo estaba adentro.
No es una guerra que podamos ganar.
Resistimos sobreviviendo.
Y voy a necesitar tu ayuda para lograrlo.
Está bien.
¿Todo bien?
Bram ha estado saliendo del búnker.
¿Qué?
Conoció una chica en los campamentos.
Se enamoró.
La mataron.
Dios mío.
Sintió la obligación de decirle a la mamá de la chica.
¿Sabe lo peligroso...?
Lo sabe.
Pero está enojado.
¿Crees que te hizo caso?
Eso espero.
Lo que realmente necesita es un nuevo comienzo.
Todos lo necesitamos.
Y eso significa salir del área.
Lo llevaré mañana a conseguir comida.
Será bueno que se sienta útil.
Nunca aburridos, ¿verdad?
No corras, cariño.

- Hudson.

- Sal de la piscina.

Solo sal de la piscina ahora.
Vamos.
¿Sylvio?

Apártate de la puerta.
Déjame entrar.
Escóndete.

Solo escucha a mamá y todo estará bien, ¿sí?
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Entra a la casa!
¿Tía Maddie?

Por favor, déjame pasar.
Estoy solo. ¡Por favor, abre la puerta!
- ¿Qué sucede?

La gente está disparando y corriendo.

¿Qué haces aquí?
Buscándote.
¿Saliste de los campamentos?
Acaban de liberarme.
¿Y viniste aquí?
Traté de ir a casa, pero la Ocupación se apoderó de nuestra casa.
Hubo un ataque.
¿Qué ataque?
Tu mamá.
Es parte de la Resistencia.
¿Qué?
La Ocupación vino a arrestarla, pero tu papá escondió a todos.
¿Por qué tienes un cuchillo?
Es que escuché disparos y...
Está ocurriendo un ataque.
Creo que tenemos que irnos de aquí.
Tienes un auto, ¿verdad?
Estamos más seguros en la casa.
¡Bram!
Hola, amiguito.
¿Dónde estabas?
Estuve fuera un tiempo, así que vine a visitarlos.
Hudson, ¡ven acá!
Pensé que podríamos ir al llano juntos.
Este lugar no es seguro.
Por favor.

Si los Boinas Rojas me agarran mientras esto está pasando, no les importará mi historia.
No quiero llamar la atención.
Me quedaré atrás.
¿Cómo atravesaste la reja?
La reja de la Zona Verde.
Para llegar aquí, tienes que mostrar identificación.
¿A qué te refieres?
Si hubieran sabido quién eres, te habrían detenido.
Gracias a tu mamá, toda tu familia está en la lista ahora.
No pasé por la reja.
¿No?
¡Alto!
Muévase.

¡Muéstreme las manos!

Me llamo Maddie Kenner.
Mi compañero es Nolan Burgess, el representante adjunto.
Sé quién es, señora.
- ¿Qué sucede?

¿Qué tipo de ataque?
¿Son sus hijos?
Mi hijo y mi sobrino.
Por favor, déjenos cruzar la reja.
Muéstrame tu identificación.
No la tiene.

¿Por qué está sentado atrás?
Va acompañando a mi hijo.
El representante adjunto nos está esperando en su oficina.
Llame a quien quiera, pero vamos a cruzar la reja.
Bien. ¿Puede bajar del auto, señora, por favor?
¿Disculpe?
Necesito que baje del auto.
Por favor, señora.
Está bien.
Enseguida regreso, ¿sí?
Tengan su identificación lista.
¿Qué hace?
Necesito saber que no está coaccionada.
Creo que todos lo estamos.
El chico en el auto, el mayor.
¿De verdad es su sobrino?
Sí. ¿Por qué?
Terroristas vestidos como sirvientes han atacado gente por toda la Zona Verde.
Los terroristas son todos chicos... entre 17 y 25 años.
Ya está a salvo y también su hijo.

El chico en el asiento de atrás...
¿Hay algo que debería saber?
Es mi sobrino.
Ha estado todo el día con nosotros.
Por favor.
Solo quiero salir de aquí y ver a Nolan.
Está bien.
Bájate.
¡Bájate!
Buenos días, oficiales.
El embajador está listo para verlo, señor.
Entonces de mi palacio al suyo.
- Sr. embajador.

Por favor, pase.
Tiene que darle crédito a la oficina de la gobernadora general.
Sí que dan excelente alojamiento a sus invitados de fuera de la ciudad.
Entiendo que ahora usted es invitado de fuera también.
¿Sí?
Técnicamente, eso es cierto.
Debo aceptar cierto cariño hacia Los Ángeles.
Siempre me gustó visitar... antes.
Comparto el sentimiento.
He vivido aquí mucho tiempo.
Debe entender que he venido a Los Ángeles solo a recopilar información.
Otros llegarán a las conclusiones.
Claro.

¿En qué asunto?
El representante Michael Alcala.
Por favor.
Sr. Snyder, dígame que no vino aquí intentando regresar a su puesto anterior.
He tenido muchos puestos en mi carrera.
"Representante gobernador de Los Ángeles" no es uno que me interese recuperar.
¿Entonces la gobernadora general lo envió aquí porque quiere eliminar a Alcala?
Solo piense en mí como en un ciudadano preocupado.
Alguien a quien le preocupan las habilidades del actual representante para gobernar el área.
Eliminarlo se vería mal para la gobernadora general.
Fue elegido por su predecesor, no por ella.
El área de Los Ángeles necesita empezar a proyectar estabilidad y competencia.
Eliminar a otro representante enviaría un mensaje equivocado.
¿Un mensaje peor que si esta área sufriera otro desastre?
Todos queremos evitar agitación.
Digamos que podamos lograr el control de este lugar.
¿Puede la gobernadora contar con usted como defensor de Los Ángeles?
Lo único que quiero es una colonia de Los Ángeles sana y productiva.
Pero usted tiene que encargarse de las cosas en tierra.
De otro modo, no habrá nada que pueda hacer.
Comprendo.
El ministro de inteligencia es el siguiente, ¿cierto?
Sí, señor.
Tardaré al menos una hora.
Vayan por el archivo de la oficina de Helena.
¡Esperen!

¡Esperen!
Mierda.
¡Sigan buscando!
¡Esta área está fuera de alcance!
¡Yo puedo ver!
¡Por aquí!
¡Por favor!

- No disparen, ¡por favor!

¡Por favor!
Estoy bien.
Estoy... estoy...
Estoy bien.
Estoy bien.
¿En qué quedaste con King?
Honestamente creí que era nuestro aliado.
Todo lo que hemos construido acaba de ser incendiado.
Quién sabe cómo reaccionarán los huéspedes ahora.
¿Podemos confiar en que Alcala responderá apropiadamente?
Claro que no.
Me llamó desde su búnker culpando de todo a Seguridad Nacional.
Está feliz de arrastrar a todos con él.
Entonces tenemos que ponerlo bajo tu control.
Lo que significa que necesitamos una ventaja.
¿Crees que no he buscado?
No, estoy seguro que sí, pero tal vez yo conozca un modo de lograrlo.
¿Cómo?
Revisando con más detenimiento a un viejo amigo.
Nolan Burgess.
Estoy preocupada por Bram.
Yo también, cariño.
Pero papá lo va a encontrar.
No deberíamos quedarnos aquí.
¿Por qué no?
¿Y si atrapan a Bram?
No lo van a atrapar.
Todo el mundo te está buscando.
Tu papá, Morgan, Broussard.
Lo siento.
¿A dónde fuiste?
¿Qué hacías?
Bien.

Vamos.
Estás conmigo.
¿Bram está bien?
Ya regresó.
Ve con Charlie un rato, ¿sí?
- Tengo que hablar con tu hermano.

Gracias.
¿Crees que soy una buena persona?
Bram.
¿Qué pasó?
Cometí un error.
No debí haber ido.
Escucha.
Lo que haya pasado... no... importa.
Pero tengo que saberlo... para que podamos... solucionarlo.
¿Está aquí?
- Sí.

¿Tratas de que nos maten a todos?
Will.
¡Tiene suerte de estar vivo!
¡Y más aún de que no lo atraparan!
Lo sé, pero no lo atraparon.
Es una zona de guerra ahí afuera.
Hay Boinas Rojas y drones por todos lados.
¿Qué pasó?
Un ataque en la Zona Verde.
Parece que fue los Manos Rojas.
Fueron casa por casa como los Manson.
Fue una masacre.
¡¿A dónde demonios vas?

- ¿Bram?

- ¿Quién?

Después de que volamos la nave, atacaron los campamentos con algún tipo de arma y luego desaparecieron.
¿Tú volaste la nave de los raps?
Lo hicimos juntos.
Yo, Maya y los demás.

- ¿Los Manos Rojas son tus amigos?

Ellos son los que atacaron nuestra casa.
Trataron de matar a tu hermano y hermana.
Porque eras un colaborador.
¡Colaboré para mantenernos con vida!
¡Espera!

Querían marcar la diferencia.
Revelarse.

Hizo esto por tu culpa.
Bram, necesito saber qué pasó.
No sé.
Fuiste a la Zona Verde.
Fuiste parte del ataque.
Sí.
Fuiste a la casa de alguien.
¿Estabas solo?
Estaba con Patrick... y había un hombre en la casa.
¿Patrick lo lastimó?
Tenía un arma y mató a Patrick.
¿Y tú lo mataste?
Quería hacerlo, pero no pude.
EMBAJADOR KING
Le agradezco la visita, Alan.
Le agradezco tomarse el tiempo, Sr. embajador.
Gracias.
Eco-tango-nulo.
¿En qué puedo servirle, Sr. embajador?
Necesito una línea segura.
Enviaré mi reporte preliminar esta noche.
Y hablaremos más cuando regrese.
Sí.
Habla el embajador King de nuevo.
Creo que estoy en peligro.
Habla el directorado de seguridad.
Sí.

Algo está sucediendo.
¿Cuál es su ubicación?
Casa 2-4-0.
Bien, Sr. embajador.
Manténganse en la línea y lo ayudaré a salir de esto.
Hay alguien en la propiedad.
Vaya a la habitación principal.
Bien.

Hay una caja fuerte. ¿La ve?
Sí, la veo.
La clave de la caja es... enter-1-6-5-enter.
Ya la abrí.
Hay una escopeta y una caja de cartuchos.
Sáquelos y vaya al primer piso.
Hay un cuarto seguro en la parte trasera de la casa.
Hay alguien en la puerta.
Bien, quiero que cargue la escopeta.
Saque un cartucho.
Sujetando el lado de metal, empújelo en el orificio de carga hasta que oiga un clic.
Bien.

Cargue la escopeta para que la bala llegue a la habitación.
Están dentro de la casa.
Busque dónde esconderse, Sr. embajador.
Donde pueda.
Un equipo de seguridad va en camino.