# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Qué hacía Elise aquí arriba?
¿Quién sabe?

No dormía en la cucheta superior en los campamentos.
Alguien en quien ella confiaba debe haberla traído aquí.
Sea quien sea, la desilusionó.
¡Corten!

Bien, el almuerzo.
Antes de que vayan por las carnitas, oigan.
¿Pueden acercarse, por favor?
Susan tiene algo importante que decirles.
¿Está todo bien?
Sí.

Hola a todos.
No voy a andar con rodeos.
Esta mañana me dijeron que el canal reducirá el número de episodios de Witchita.
Sí, de 16 pasaremos a 12, eso significa que este episodio será el último de la temporada.
Y mañana será el último día de producción.
¿Por qué?

¿Van a poner otro reality show?
Gina dice que es por los números bajos, tienen un reemplazo a mitad de temporada con Calista Flockhart como detective guardaparques, que está midiendo muy bien.
Pero escuchen, muchachos, no es una cancelación.
Es un hiato forzado, y sobreviviremos.
¿Sí?

Witchita es más que un programa de televisión.
Somos una familia, ¿no?
¡Carajo!

Mierda.
¿Qué significa?

Digamos que yo he estado en tres programas,
- todos fueron reducidos.

Todos.
Entonces ¿este podría ser el último episodio de Witchita?
- Quizá escribí el final de la serie.

Esto no es un cumpleaños, es un funeral.
No es una sonrisa feliz.

Al enterarme de la muerte de mi abuela, reí.
¡Carajo!
¡Acabo de comprar un puto Tesla!
¡Estoy jodido!
¡Carajo!
Randy
Mona... ¿M-O-N-A-U?
Monahan.

Esto es increíble.
Te lo devolveré eventualmente.

Me impresiona que puedas pedir ayuda.

Espera, olvidaste firmarlo.
- Dios.

- Gracias, Bertie.

Hola ¿qué haces aquí?
- Paso un rato con Bertie.

Es hora de que te vayas porque Bertie y yo vamos a ir al centro comercial.
Nos volvimos locas en la tienda en Topanga, ahora debemos devolver todo esto.
Me encanta el restaurante de la terraza.
- ¿No te refieres al patio de comida?

En Topanga, hay un restaurante en la terraza.

No quiero meterme, pero, ¿no tienes que estar trabajando?
No.

Sí, y me tomé un día por salud mental.
Es como un día por enfermedad, pero temen preguntar qué te pasa.
- ¿Cobras seguro de desempleo?

¿Nunca tuviste un empleo?
Lavé frazadas en una mezquita por un tiempo.
¿Tu familia tiene dinero?
- ¿Qué significa eso?

Randy, ¿sigues aquí?
Vamos al centro comercial. ¿Quieres venir?
- Ya me puse los zapatos.

ESTUDIOS MAR VISTA
Espera.

Arya.

Espera, vamos.

Hola, Arya.

- Hola, Steven.

- ¿Qué tal?

Papá, no sabía que vendrías hoy.
Ya sé.

Tu mamá suele encargarse de estas cosas, pero accedió a que tuviéramos una reunión entre todos.
Hola, mi amor.
¿Creen que podamos tener la reunión en 15, 20 minutos, o...?
¿Podríamos no tenerla y listo?
No, debemos tenerla ya mismo, cariño.
Este hiato abre muchas oportunidades, y tu madre y yo no nos ponemos de acuerdo en cuál es la mejor.
Tómense su tiempo.

Gracias.
Arya, a mí me gusta Liberty Down.

Es una película de acción de gran presupuesto.
De los que hicieron Búsqueda implacable.

Ya sé, Sam me lo dijo.

Tres semanas.

Se filma en Atlanta.
Secuestran a la hija del presidente, que eres tú.
Arya.

Una película importante.

Mamá, supongo que quieres que haga la independiente.
Sí.

Se trata de una chica cuya madre tiene una enfermedad mental.
Quedan varadas en la nieve sin medicamentos.

- Lloras con los comerciales de Geico.

Cariño, te valdrá una nominación al Oscar si lo haces bien.
Y, Arya, estarías magnífica en ese rol.
Liberty Down es una gran película.

Lowlands estará en uno en La Mirada.
Tus amigos no pueden ir allí...
Sal del...

- Eres una gran actriz.

- Elige.

Te quieren en el set, tenemos que ir.
Resolveremos esto después.
- Ve.

- Está bien.

Te ves hermosa.
¿Crees que tengan burritos para el desayuno?
Carajo.

Bien, aquí estamos y la tienda adonde vamos está aquí.
Estacionamos en la otra punta, carajo.
Lo bueno es que veremos la vistas y sonidos de Topanga.
Necesito hacer una parada en boxes antes de la travesía.
De acuerdo.
- Randy, vamos a hacer pis.

¿Me quedan bien?
¿Y estos?
Uno de mis objetivos es asumir un rol más activo en la decoración del apartamento, si te parece.
Sí.

Es como la casa de Randy ahora.

¿Cómo se llevan?
- ¿Se está poniendo serio?

Trato de no pensarlo.

¿No te dio miedo cuando comió los hongos y hablaba de matar gente?
Sí, pero al otro día era el mismo dulce Randy de antes.
Así que culpo a los hongos.
Y ¿te gusta?
Sé.

Tiene mucho tiempo libre, que es lindo al inicio de una relación.
Y me gusta que quiera estar conmigo.
Sí. ¿No te gustaría estar con alguien que se pueda cuidar solo?
- Hay tantos tipos...

Así que Gus y tú están bien, y ¿te crees una experta en relaciones?
Olvídalo.
¿Alguien quiere parfait?
Parfait.

Delicias de Kev, googléenlo.
Yo soy la opción cuando deben servir comida.
¿Alguien está embarazada?
- Soy genial en las baby showers.

- De vuelta al trajín.

¿Cómo dejo una buena impresión en la gente?
- Ya sé.

- ¿No deberías estar buscando otra cosa?

Creo que sé cuál será mi trabajo.
Arya tiene un par de ofertas para películas, así que toco madera.
Yo también desearía tener una niñita blanca con quien estar.
Todos necesitan una niñita blanca, ¿no?
No lo sé.

- Hola, muchachos.

- ¿Puedo hablarte un minuto?

Claro, como no.
Kevin, esto está increíble.

Viejo, recomiéndame.

Gracias.

- Está bien, viejo.

Espero no molestarte, pero ¿acaso te vi en un episodio de Homicide?
Fue en la cuarta temporada.
- En la boda.

- en su boda.

- Estuviste genial.

Nunca quise que Arya fuera actriz.
¿De veras?

Es genial.
Pero aún si eres buena, ¿serás la próxima Meryl Streep?
- ¿Cuáles son las posibilidades?

Y pasar sus días como el resto de nosotros siendo rechazados, con la esperanza de tener la gran oportunidad.
Y le cae Liberty Down del cielo.

- No sabía.

Es una locura.
Si hace una película, trabajará por una década.
Podría pagar sus estudios universitarios.
- Sí.

Denise tampoco piensa sí.
- ¿Nos sentamos un minuto?

Yo...
No sé si alguien lo sabe, pero nos estamos divorciando.

Dios, qué mal.

Me preocupa no poder influir en el futuro de mi hija.
Estás con Denise todos los días.

- Sí.

- Es intimidante.

Tú has estado una temporada con ella.

Claro.
- Es brutal.

Pero pobre Arya.

Cancelan su programa.
Sus padres se divorcian.

Si hay algo en lo que pueda ayudar, o lo que sea, sabes que estoy aquí.
Solo háblale.

- Le caes bien.

- Sí.

Creo que estamos de acuerdo con que le conviene hacer Liberty Down.
Sí.

De acuerdo.
¿Puedo darte esto?
- Por supuesto.

¿Hola?

Habla Cynthia del trabajo. ¿Me oyes?

¡Un centro comercial!
¿Sabes que los constructores ponen las escaleras en los extremos para que tengas que pasar por las tiendas hasta encontrarlas?
Sabes mucho sobre esto.
No. ¿De veras?
Sí.

Lo siento, pero debo ir a trabajar.
¿Ahora?
Cynthia es del trabajo y tiene gripe.
Hoy debía conducir un grupo focal, pero ahora tendré que reemplazarla.
- Qué mierda.

- Nosotros podemos devolver las cosas.

- ¿Harías eso por mí?

Lo que sea por Bertie.
¿Te parece bien, Mickey?
Sí.

Podemos pedir Uber.

- Sí...

Creo que será bueno.

Está bien.
Perdón.

Nos vemos.
¡Adiós!
Adiós, Bertie.
- ¿Quieres comer algo?

¿Qué tal un pretzel?

- Aquí tiene.

Mi amiga y yo nos volvimos un poco locas el otro día.
Lindo, ¿no?
¿Qué harás con un archivero?
Puedes poner lo que sea aquí.
Ropa, papeles y comida, si quieres.

Son $39,99.
- Gracias.

Crédito, por favor.

- Listo.

Creo que voy a ponerlo en mi sala.
Parece un R2-D2.
No.
- ¿Arya?

- Hola.

- Arya no está aquí.

No.

- Debo hablarte un minuto.

- Mira.

Lamento que fueras de testigo del drama de esta mañana.
Eso fue...

No, eso está bien.

Creo que debes saber que Steve y yo nos estamos separando.
- Sí.

- No, bueno...

No nos llevábamos bien.
No, los entiendo.

Éramos jóvenes.

Bueno, no hace falta que hablemos de eso...
- Sí, bueno...

...cada vez que intentaba dejarlo, me ponía muy, es decir, ya sabes, me excitaba.
Y era, es decir, increíble.
- No, es romántico.

Qué lindo.
Pero todo lo demás es una pesadilla.
Y no puedes criar un hijo con un hombre así.
- ¿Sabes?

¿Sabes adónde fue Arya, o...?
Por favor, no le digas nada a Arya, ¿sí?
Ella no sabe lo del divorcio todavía.
- Ni una palabra.

Tengo que pedirte un favor.
Bien.
- Lowlands.

Liberty Down.
Bien.
Arya confía en ti.
Quiero que leas ambos, y que le digas a Arya qué opinas.
Creo que ves lo que quiero decirte.
Sí.

Hoy es un día ocupado porque es el último día de producción.
No sé si podré hacerlo ahora.
¿Gus?
Tú puedes hacer esto por mí.

De acuerdo.
Déjame intentarlo.

- Bien.

- Genial.

Allí está el restaurante de la terraza.

No.

Me bajó la glucosa.

- Me hará mal no comer.

Es más barato.
Odio la comida casera.
¿Qué?

¿Quién va a pagar por comer en la terraza?
- Yo.

¿O es Bertie?

- ¿Ella te lo dijo?

Lo vi o lo oí.
Estás en mi casa.

¿Cuánto te dio?
¿Cuánto?
$850.

¿$850?
Pensé que te había dado $100.
¿Y los aceptaste?

No tengo ningún problema.
¿No?

Bertie acaba de llegar de Australia.

- No.

Me gusta Bertie.

Pero le estás haciendo el cuento del tío.
- No es ningún cuento, Mickey.

Lo sé porque yo lo he hecho.
Hice que tipos me pagaran el alquiler.
Una vez salí con un tipo, hacía que me comprara ropa cara.
Le mandaba los enlaces, y él me la compraba.
No es mi culpa.
Tengo algún que otro trabajo, pero nada fijo.
Igual en este país ya no hay trabajo.
¡Pregúntales a todos aquí!
¿De veras?

¡Trabajo!
Estás rodeado de trabajos.

- ¡Está bien!

Iré a buscar empleo, porque es muy fácil, ¿no?
Sí, lo es.
Te ves muy tonto empujando esa cosa.
Oye, ¿puedo ayudarte?
Sí, linda tienda.
Me gusta lo que venden aquí.
Es muy sofisticado.

En este momento, no.

Supongo que tienes mala suerte.

¿Puedo hablar con el gerente?
Me gustaría conseguir trabajo hoy si es posible.
Lo siento.

Pero ella dice que hay trabajo por todos lados.
Y yo sé mucho de ventas y trabajo muy bien en grupo.
- ¿Tienes experiencia en venta al público?

Sí, eso no cuenta.
Este trabajo tiene que ver con la personalidad.
Tengo una gran personalidad.

Dicen: "Randy, ¡qué buena personalidad tienes!".
Bien.

¿Puedo dejar mi email y mi nombre?
Y cuando se abra una vacante me llaman y vengo.
No lo creo.

Por favor.

Los niños no visten así en los funerales.
¿Para qué la usan?

Por favor, vete.
- Dios mío.

- Vamos.

- ¿Qué haces?

¿Sabes cuánto se tarda en acomodar eso?
No, ¡porque no trabajo aquí!
¡Está bien!

Vas a lamentar esto.
Van a lamentar no haber contratado a Randy Farquaad.
- Vamos, viejo.

- Que te diviertas levantándolo.

Ese no es mi nombre.

Sí.
No, aún estoy aquí.
No.
No usaré ese vestido.
Lo usaste en la primera parte de la escena que ya filmaron.
Me hace parecer vieja.
- ¿Por qué no puedo usar este?

Su personaje murió.

No, Arya, no puedes usarlo.
Escucha, sabes cómo funciona esto.

No me lo pondré.
Vas a ponértelo y filmarás la escena final.
Vas a estar genial.

Odio este lugar.
- Lamento que suspendan el programa.

Oye, Arya.
¿Decidiste qué película quieres hacer?
No.
Mira...
Yo estuve hojeando los guiones, y el de Lowlands es bueno.
¿Es broma?

Una película de acción tonta y la típica película independiente.
Las dos me chupan un huevo.
Es una buena manera de decirlo.
Los leí solo porque...
No sé.

Debes haber entrado en pánico.
No me importa mucho.

- ¿Qué quieres hacer ahora?

Ser una chica normal.

Debería estar fumando y besando chicos, no pasando todo el día con viejos de 50 años.
Hola, Arya.
Como él.
¿Por qué lo conozco?
Está bien.

Sé por qué te parece aburrido.
A nadie le importa lo que pienso.
A mí sí me importa.

No, no es cierto.

Puedo conseguir un empleo sin ti, ¿sabes?
Prefiero un trabajo contigo, porque eres genial.
Pero tú debes hacer lo que quieres, ¿sí?
Te apoyaré, no importa lo que decidas.
Si no ayudo a mis padres, terminarán en bancarrota.
Siempre pelean por dinero.
Tus padres pueden estar un poco locos, pero si les dices lo que me dijiste recién a mí, lo entenderán.

O tú podrías decírselo.
No sé, siento que si tú se lo dices, sería una buena experiencia de aprendizaje.
De cómo librar tus propias batallas.

Yo te pago.

¿Además de educarte?
Está claro que eso no funciona.
RESTAURANTE DE LA TERRAZA
Sé por qué no te caigo bien.
Sé que soy patético.
La cosa es que de verdad me gusta Bertie.

Creo que le pedí dinero prestado porque sé que tarde o temprano, arruinaré las cosas.
Así que mejor que sea temprano.
No, viejo.
Yo también.
Yo temo arruinar las cosas con Gus todos los días.
¿Y si vuelvo a lo de antes?
¿O hago algo loco?

Él realmente quiere que mejore, y ¿si no puedo?
¿Entiendes?

¿Por qué no Gus también?
Nunca se sabe.
Esta vez, quizá Gus haga algo tonto y arruine todo.
- A veces es un idiota, así que...

Quizá ninguno lo arruine, y sean felices por mucho tiempo.
- Puede ser.

Toma.

OCHOCIENTOS CINCUENTA DÓLARES
Está bien.

Porque tú no me dejas entrar en su vida, ni en su cuenta.
Ni llamar a su agente.
- No.

- Hago todo por ella.

Estoy bien...
- Hola.

- ¿Es un buen momento?

Nunca lo es, ¿no?
El tema es este.
Hablé con Arya, decidimos que lo mejor para ella después de Witchita es nada.
No quiere hacer ninguna película.
Solo quiere descansar de la actuación, y creo que quiere volver a ser una niña.
Y quizá nuestro trabajo sea hacer lo correcto y cuidarla.
Arya, ¿eso es lo que quieres?
Sí.
Está bien, entonces.
Estoy de acuerdo con eso.
Genial.

De hecho, es perfecto.
Lowlands comienza en tres semanas.
Podemos ir a Hawái.
Tomar baños de lodo, darnos todos los gustos.
- Luego regresas relajada.

- ¿Qué?

Dijo que no quiere trabajar. ¿Eres tonta?
Entró y dijo: "Necesito un descanso",
- y ¿tú sales con eso?

De pronto decides ser padre por un día y ¿sabes qué le conviene?
Tú no dejas que me acerque. ¿Por qué?
¿Te preocupa que vea todos tus trucos y planes
- mientras le robas su dinero?

¡Dios!

¡Basta!

Sé que van a divorciarse.
Maldición, Gus. ¿Le dijiste?
¿Bromeas?

¡No soy estúpida!
Los oí.

Cariño, escucha.
Te amamos mucho.

Si fuera por mí, te lo habría dicho hace meses.
Dios mío.

¿Pueden callarse?

No sé por qué estamos discutiendo.
Díganle a Sam que haré las dos.

Tú puedes venir conmigo para Liberty, y tú para Lowlands.
¿Sí?

¿Están contentos?
Por mí, está bien.
- Bien.

Ahora tienes dos empleos, idiota.
Gracias.
- Bertie, ¿qué pasa?

- ¿Qué tal?

¿Te tocaron las palomitas?
Sí, es lo más aburrido.
- Qué pena.

Jugueras.

Pensé que tenías el día libre.
Sí, pero Cynthia me pidió que la cubriera.
- Tiene gripe.

Publicó seis fotos en Instagram desde el Mundo Mágico de Harry Potter.
Está en los juego, jugando Quidditch, bebiendo cerveza de mantequilla.
Viejo, espera.
¿Está allá divirtiéndose, mientras tú estás acá con las palomitas?
Viejo.

¿Por qué me haría eso?
- Seguramente porque siempre dices sí.

- Eres muy pusilánime.

Lo digo en el buen sentido.

Haces lo que la gente te pide.

¡Ella es una perra!

Lamento decirlo, pero eso es lo que es.

¡No necesito un grupo focal que me diga que ella es una perra!
¿Te gusta Cynthia?
Ella es, es decir...

¡No, no creo que te guste, porque es una perra!
Y adivinen.

Los leí todos dos veces.
Son siete libros dos veces.

Ella nunca los leyó.

Buena suerte con las jugueras.
De acuerdo.
¿Mickey?

En realidad, creo que me quedaré aquí.
¿Cómo regresarás a casa?
No sé.

¿Te llevas mi archivero?
Hola.
Hola, estuve pensando, y me siento mal por haber aceptado tu cheque.
No te sientas mal.
- ¿Segura?

Guárdate el cheque.
Mientras estés de acuerdo.
¿Te parece que vaya?
Quizá, mejor no.
Tuve un día muy largo y estoy cansada.
Sí, no, tiene sentido.
¿Hablamos mañana?
Sí.

Hablemos entonces.

Adiós.
CAJERO AUTOMÁTICO
Elise, me enseñaste todo lo que sé.
Cómo ser mujer, cómo ser bruja y hasta cómo seducir a los chicos.
Bobby nunca me invitó a salir, pero si lo hace, serás la primera en saberlo.
Adiós, prima.
Adiós, Elise.
Adiós, dulce bruja.
Somos polvo y sombras.
Y ahora debo dejar Witchita.
Debo dejar mi hogar y aventurarme en la noche solo con mi instinto y mis siete sentidos como protección.
Adiós, Elise.
Adiós.
Traducción: