# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Previamente en Suits...

- No pudo haber sabido que iba a...

Tal vez no sepas cómo se hacen los bebés.

Me ofrecieron más dinero de lo que veré en toda mi vida,
¿y quieres que lo rechace porque tienes la sensación de que lo que le pasó a Chris le pasó a otros?
- Estás saliendo con tu terapeuta.

¿Donna sabe que están saliendo?
No, no lo sabe.

¿Hay algo que me estás ocultando?

Si ganamos, serás Andy Dufresne en una playa en México con una cuenta llena de dinero.
- Me está yendo bien aquí.

No mentía sobre trabajar en un caso con Oliver.
- Solo que no te dije cuál.

- Sí.

- Harvey no me despedirá.

¿Cuánto vale tu palabra?
Así como están las cosas.

- Hola.

¿Cuánto tiempo llevas despierto?
Un rato.
He estado pensando en lo que me dijiste anoche.
- Mike, no quise ser dura.

Mi palabra significa todo para mí.
Por eso seguiré ayudando a Oliver.
¿Qué?
Cuando le di mi palabra a Harvey, fue en serio.
Pero antes de eso, le di mi palabra a Oscar Reyes.
Lo siento, pero no puedo echarme para atrás.
De acuerdo.
Entonces, vivirás tu vida teniendo secretos de nuevo.
- Esto no es así.

- Le ocultas esto a Harvey.

Y mira cómo resultó eso.
Si le digo a Harvey ahora, es lo mismo que si me atrapa.
Si desestiman el caso, seguirán abusando de toda la gente que tratamos de ayudar.
Es lo mismo que antes.
Rachel, no es lo mismo que cuando era un impostor.
Y te diré algo más.

Lo siento, pero esa es la palabra que mantendré.
Buenos días.
Hola. ¿Dormiste bien?
Si consideras ocho horas durmiendo bien y dichosa, entonces sí...
Dormí muy bien.
Pero ahora debo irme.
- Espera...

Lo sé, pero quería tu opinión sobre algo.
¿Qué hiciste esta vez?
Aún no le he dicho a Donna que nos estamos viendo.
- ¿Por qué no?

Trabajamos juntos, la acabo de ascender...
- Esa es más una excusa que una razón.

- ¿Quién dijo que debía haber uno?

Harvey, primero que nada...

Donna es una adulta.
Y en segundo lugar, si me equivoco y no la estás subestimando... solo estás causando más problemas para ustedes dos cuando se entere.
Porque se enterará, Harvey.
¿Entonces me dices que le diga?
Ya sabes lo que necesitas hacer.
Solo me preguntas porque a veces necesitamos oírlo de alguien más.
No me dijeron que traías un compañero.
Frank, él es Oliver Grady.

Qué bueno.

Te dije todo lo que sé.
No todo.

El trato es que el dinero irá a la cuenta de mi hija, después tendrán el nombre.
- ¿Qué diablos es esto?

No lo creo.

Si crees que te daremos medio millón sin un nombre, estás loco.
Entonces estamos estancados, porque no te daré el nombre sin el dinero.
Y no habrá ningún dinero si el juez desestima este caso.
¿De qué habla?
De que la otra parte presentó una moción para desestimar esto.
Irá a tribunales mañana.
Si no me das el nombre, lo desestiman.
No es cierto que lo desestimarán.

- No es suficiente.

No han corroborado tu palabra.
¿Cómo sabemos que no lo inventaste todo?
Entonces vayan con la fiscal de hace siete años.
- Ella tiene todo registrado.

No oíste bien.

Pregúntale si digo la verdad.
Mientras tanto, guarda tus monedas, porque no obtendrás nada de mí.
Hola, amigo.
Louis, solo me preparé un café.

Brian... está bien tomar un receso de vez en cuando.
- ¿Sí?

De hecho, preparar café es muy importante.
Sí.

Excelente.

Cuando dije esas cosas sobre tomar un descanso...
- No sé si te acuerdes...

Bueno, en ese caso, solo me preguntaba...
¿qué tan mal estuve?
No estuviste... tan mal.
Bien.
¿Estás dispuesto a jurar eso en el tribunal?
- ¿Qué?

La verdad es que mi recuerdo es exactamente el mismo que el tuyo.
Pediste unos días de descanso y te los di.
Incluso lo escribí en mi diario.
- Le di a Brian dos días.

- ¿Qué te hace decir eso?

Escribí eso para recordar la conversación de hoy.
¿Puedo volver a trabajar?
Sí.

Gracias por recibirnos a última hora, señora Randolph.
Cuando oí el nombre Frank Gallo, mi interés se elevó.
¿De qué se trata?
Representamos una demanda colectiva de prisioneros contra Reform Corporation por prácticas abusivas.
Vinimos a confirmar que Frank Gallo vino con usted hace siete años y admitió estar involucrado en una conspiración.
Sí.

- ¿Creyó lo que le dijo?

Lo golpearon y estuvo en la enfermería dos semanas.
- ¿Entonces por qué no procesó el caso?

Lancé la idea y cayó como un bloque de concreto.
A nadie le importan los prisioneros ni cómo los tratan.
En lugar de eso ofreció informar sobre sus compañeros y usó eso para ser transferido.
Exacto.

Bueno, Danielle, de hecho me importa.
Verá, sí me importa cómo tratan a los prisioneros, eso significa que usted le dirá al tribunal exactamente lo que nos dijo.
¿No oyó lo que acabo de decir?
Me cayó como un bloque de concreto.
Esta es mi carrera.
No voy a testificar y arriesgarla.
Entonces esto se hará de una de estas formas.
Denos sus registros y los enviamos discretamente.
O solicitaremos una orden del tribunal para obtener los registros bajo la Ley de Libertad de Información y la llamamos al estrado.
Viendo que teme arruinar su carrera, sugiero la opción A.
Son un par de mierdas.
Bien, estás aquí.
Escucha, quiero hablarte de algo.
- Tendrá que esperar.

- Frank Gallo te dejó un mensaje.

Que es mejor que tú y Mike no intenten volver a fastidiarlo o se arrepentirán.

No sé, pero te aseguro que lo descubriré.
¿Qué diablos estás haciendo con Frank Gallo?
- Harvey...

Dejó un mensaje pidiendo que me asegure de que no lo jodas.
Ya te dije, trabajo en un caso de la Autoridad de Vivienda de Brooklyn.
Gallo es de Brooklyn.

No me digas que te hará pagar por información.
Sí.

Mike, es probable que no sepa nada y te esté usando para tener dinero.
No, investigué, ¿sí?

- Está en lo correcto.

- El tipo trató de matarte.

No digo que sea un santo.

¿No lo entiendes?
Un tipo como Gallo busca a la gente para vengarse.
Él lo piensa y lo piensa.
La única forma de sobrevivir a eso es apartándote de su mente
- y dejar que encuentre a alguien más.

Pero ya le prometí algo por su información.
Si me retracto, terminaré como el primero de su lista.
¿Rachel sabe sobre esto?
- No.

¿Viendo por la ventana, Louis?
- Ese es un signo de que algo pasa.

¿Entonces por qué hiciste que Brian Altman reviviera ese horrible día?
¿Qué horrible día?
Cuando lo trataste como mierda porque estabas perdiendo la cabeza.
¿Quieres saber qué pasa?
Me están demandando, eso pasa.
- ¿Brian?

¿Por acoso sexual?

Sé lo que es.
Debemos hablar sobre cómo lo manejarás.
Debemos hablar sobre cómo lo manejarás tú.
- No es una buena idea.

Necesitas ir ahí ahora y terminar esto.
- No puedo hacerlo.

Tuve un pleito con Stephanie después del tuyo y después otro cuando Donna la despidió.
- No me escuchará.

No puedo tener eso en mi expediente.
Alguien necesita convencerla de dejar esto, y necesita ser un abogado en el que pueda confiar, pero también necesita ser alguien de su nivel o ella se sentirá atacada.
Creo que tengo la opción perfecta.
Katrina.
- Supongo que Louis recibió mi demanda.

Y vine a preguntar por qué la hiciste ahora, porque las cosas que afirmas que él dijo...
¿Afirmo que él dijo?
Vaya, creo que eres abogada primero y amiga en segundo lugar.
No es justo.

Y porque querías convencerme de olvidar que Pearson Specter Litt arruinó mi carrera.
Stephanie, sé que te despidieron, pero esta demanda podría destruir a Louis.
Déjame ser clara.
La mujer que me convenció de dejar un buen trabajo por uno donde fui tratada muy mal, acosada sexualmente y despedida,
¿ahora me pide un favor personal?
Sí, así es.
Bueno, no estoy de humor para conceder ninguno.
Así que dile a Louis que lo veré en el tribunal.
Stephanie, la mujer que conocí en Rand Kaldor Zane no haría esto.
Por favor... dime qué pasa para que pueda ayudar.
Oí a algunos hablando aquí y dijeron que me despidieron porque no pude manejarlo.
Bueno, eso no es cierto y no dejaré que piensen que lo es.
Entonces cierra esa puerta y siéntate, apuesto que podemos idear un plan ahora que demuestre a cualquiera que te haya subestimado lo fuerte que eres.
Alex, ¿has visto a Donna?
- ¿Qué?

- Necesito decirle algo.

No tengo tiempo de vigilar a tu antigua secretaria.
- ¿Qué diablos te pasa?

Masterson Construction está enojada por el caso de la prisión.
- ¿Todavía?

Ahora se está volviendo una demanda colectiva e irá a juicio.
Escúchame.

Harvey, soy su abogado.

Tonterías.

- Es todo lo que podías hacer.

Como no lo hice, encontraron un preso en otra prisión para reabrir el caso, por eso tuve que soportar que me reclamaran.
¿Qué acabas de decir?
Encontraron un testigo en otra prisión y ahora perderé a mi cliente.
- ¿A dónde vas?

Quiero saber ahora mismo...

- No, no lo sé.

- ¿O no sabes en qué caso trabaja?

Pero si te calmas, te puedo ayudar a encontrarlo.
No, no quiero ayuda para encontrarlo.
De hecho, no quiero que le digas que lo estaba buscando.
- ¿Oscar Reyes?

Me llamo Harvey Specter.
Me enteré de que está interponiendo una demanda colectiva.
Así es. ¿Cómo le puedo ayudar?
Nuestro trabajo gratuito significa mucho para nosotros.
Lo tomamos muy en serio.
- Tengo una pregunta difícil para usted.

Debo saber si está a gusto con la forma en que su caso se maneja.
Si Mike Ross no está haciendo todo para ayudar...
Espere.
El señor Ross se ha dedicado a buscar justicia para mi hijo.
Y no solo eso, cuando me ofrecieron un acuerdo, me convenció de que lo rechazara y encontrara la verdad.
Dígale al que está a cargo que no quiero a nadie más trabajando en este caso aparte de Mike y Oliver.
Gracias.
Me diste tu palabra de que te alejarías del caso de la prisión.
Harvey, yo...
¿Me dirás que no trabajas en eso?
Oscar Reyes me dijo que mereces una medalla por lo que has hecho por él.
Harvey, iba a dejar que la clínica lo manejara.
Resultó que era peor de lo que pensábamos.
No me importa si resultó ser el juicio del siglo.
- Teníamos un acuerdo.

Y yo acepté firmar un documento, pero resulta que detener la corrupción es más importante para mí que los objetivos de un cliente.
Entonces madura, porque esto se termina ahora.
Harvey, debía hacer esto.
¿Hacer esto?

¿Crees que no sé que esto es con lo que Gallo te ayuda?
Te dije que Gallo no será un problema.
Y yo te dije que tipos como Gallo siempre son un problema.
¿Sí?

¿O lo que dijiste que pasaría si llama a Rachel?
¿Mentías cuando dijiste que le pagarías si te ayuda?
- No.

Sácalo de mi bolsillo, pero termínalo.
- Harvey...

Si pasas un minuto más en este caso a menos que sea para decirle a Oliver que es suyo,
- te suspenderé.

Iré a la audiencia mañana y les diré que incumpliste tu acuerdo.
Y no me importa quién sea el juez.
Eliminarán a la clínica del caso y tu amigo Oscar no ganará ni un centavo.
Louis, deja de licuar.

Katrina, gracias a Dios que volviste.

- ¿Cuántos jugos hiciste?

Si no oigo buenas noticias pronto, habrá una escases internacional de ciruelas pasa.
Dime que convenciste a Stephanie de no hacer esto.
Louis, no la pude convencer, pero sí logré esto.
Bueno, puedo vivir con esta cantidad.
Pero esto dice que admito que la acosé sexualmente.
La acosaste sexualmente.
Eso es mentira.

Esa no es la definición de acoso y lo sabes.
- No me importa.

Fui demandado antes por acoso sexual.
No puede parecer un patrón.
No sabía.
Eso fue antes de tu época y fue una demanda de mierda fabricada por Daniel Hardman.
No puedo tener una reputación por esto.
Lo entiendo, Louis.
Pero a Stephanie le preocupa que crean que no es buena abogada, y hacer que admitas lo que hiciste es la única forma que ve de hacerles creer lo contrario.
Lo siento.

Sé que no es lo que querías, pero en mi opinión profesional, es lo mejor que lograrás.
Al menos toma un día para pensarlo.

Hola.
No me digas "hola".
¿Supongo que sabes lo que pasó entre Harvey y yo?
Supongo que no sabes lo que pasó entre Harvey y yo.
- ¿Qué te dijo?

Me preguntó dónde estabas y en qué estabas trabajando, y tuve que mentirle en la cara.
- Rachel, yo...

Tuve que mentirle a Harvey en la cara.
- Te escuché y lo siento.

Quiero oír que ya dejaste esta maldita cosa.
- Rachel, yo...

Dijiste que tu palabra a Oscar Reyes era lo que importaba. ¿Sabes?
Necesitas revisar tus prioridades, porque mi palabra se volvió nada hoy.
Y no quiero volver a estar en esa posición nunca.
Así que depende de ti.
O vas a trabajar en la clínica o te quedas en Pearson Specter.
Lo que no puedes hacer más es engañarlos y ponerme en medio.
Me voy y cuando vuelva, puedes decirme lo que decidiste.
Hola.
Paula, ¿qué haces aquí?
Estaba en el vecindario y pensé que podríamos cenar.
Escucha, lo siento, pero no estoy de humor.
Lo siento.
¿Es por cómo te fue cuando le contaste a Donna de nosotros?
¿Qué?

¿Qué significa eso?
Significa que fui a decirle, pero algo surgió.
- ¿Qué surgió exactamente?

Me pregunto qué fue tan importante que en todo el día no pudiste encontrar el momento para decirle.
Si realmente necesitas saberlo, un asesino trabaja con Mike en un caso que él me juró que no tomaría.
Pasé todo el día tratando de arreglarlo.
Pensé que era más importante que hablarle a Donna de mi vida amorosa.
Lamento haber preguntado.
Mira, no quise exagerar.

Y le diré mañana.

Harvey, no necesitas prometerme nada.
Quisiera quedar fuera de esto, si no te importa.
- Paula.

Porque, ¿sabes?

Y no quiero que te comportes como si fuera la que te hago hacer esto.
- ¿Qué pasa?

- ¿Te preocupa que sienta algo por ella?

Comenzaste a tener ataques de pánico cuando se fue.
No nos conoceríamos si no fuera por esos sentimientos.
- ¿Qué estás diciendo?

- y te preocupa que esto lo cambie.

¿Quieres que lo diga, Harvey?

Al menos parte de ella lo hace, y tal vez a una parte de ti le gusta y no quiere que eso pare.

Para alguien que no quería estar involucrada más en esto, sí que tienes mucho qué decir.
Entonces diré algo más.

¿Dónde diablos has estado?
La moción para desestimar es mañana.

- Oliver, no puedo seguir ayudándote.

No puedo trabajar más en el caso.
¿Por qué diablos no?
Porque Harvey se enteró.
- Mierda, ¿tú...?

No lo creo.

- la noche anterior a ir al tribunal?

Sabías que tendrías que hacer esto solo.
Yo sabía que no estarías ahí, pero contaba contigo para ayudarme.
- Oliver...

Sabes lo que me pasa.
Pasó la última vez, y pasará mañana porque me dejarás solo.
¿Sabes algo, Oliver?

Sabías que estarías ahí tú solo cuando aceptaste tomar este caso.
La última vez que estuvimos en esta situación, te mimé toda la noche, y aun así tiraste la toalla.
Esta vez para prepararnos te diré que dejes de actuar como un niño, que comiences a actuar como un hombre y hagas el maldito trabajo.
Porque si no,
Oscar y esos prisioneros, se quedarán sin nada.
Gracias.
Stephanie.
Stephanie.
¿Qué haces aquí?
Estuve pensando en tu oferta y esperaba que pudiéramos hablar.
No podemos, porque estamos en lados opuestos de una demanda.
Lo sé y estoy dispuesto a firmar lo que quieras.
A pagar lo que quieras.
- Pero no puedo admitir que yo...

Qué mal, porque si no lo admites, haré que un jurado lo admita por ti.
Stephanie, trato de ser razonable.
Tal vez debiste pensar eso antes de dejar que una asociada insignificante
- limpiara el piso contigo.

Mi reputación es la de un pilar de la comunidad legal.
Así que no estás limpiando el piso con mierda.
Tu reputación es que eres un hijo de perra
- y voy a probárselo al mundo.

Lo único que probarás es que eres la fracasada que todos creen que eres.
Acabas de comenzar una pelea con alguien mucho mejor que tú.
¿En qué realidad delirante vives?
En la que dejo claro en un juicio que te despidieron justificadamente
- y fabricaste esta demanda por rencor.

Así que como yo lo veo, me deberás tanto dinero que nunca necesitaré otro trabajo de nuevo.
- ¿Qué haces aquí?

Sí puede, pero tengo mucho trabajo y quisiera ir a casa antes de media noche.
Hay algo que necesito decirte.
Harvey, ¿qué pasa?
He estado viendo a Paula Agard, y ya no como mi terapeuta.
Hemos estado saliendo.
- ¿Qué?

Solo me divierte que creas que no sabía.
- Donna.

Encima de eso, nos dijiste a Louis y a mí que tenías cosas que atender esa noche, pero conozco tu agenda.
Y sé que lo que pasó fue que manejaste directo a casa desde la oficina, te cambiaste de ropa para impresionarla, y después fuiste directo a su casa y la enloqueciste.
Pero preguntaste si pasaba algo porque estaba actuando diferente.
Porque traté de que te abrieras, pero no entendiste la señal.
Así que pensé que solo esperaría y aquí estás, más o menos en el momento justo.
Más o menos.
Te estaba dando hasta mañana, así que, de hecho, te adelantaste.
Bueno, eso fue por Paula.
Me alegro por ti, Harvey.

Anda, termina.

Me alegra que finalmente me contaras.
Gracias, Donna.

Donna, ¿estás bien?

No sé.

Acabo de recibir noticias que debí haber previsto y no fue así.
¿Quieres hablar de esto?
No.

Bueno, tengo algunas noticias que debimos haber previsto, pero no fue así, y no son buenas.
¿Qué pasa?
Acabamos de recibir un citatorio para testificar contra Louis.
- ¿Qué es eso?

Por como te traté antes, no estaba seguro si habías comido.
- Harvey...

- ¿Le contaste?

Necesitaba contarle y fue injusto para ella y para ti.
- Nunca dije eso.

Si no eres cuidadoso, serás todo un novio sobresaliente.
¿Novio?
Novio.
Entonces trataré de no ser cuidadoso.
Entra.
Por cierto, ¿cómo lo tomó?
Estuvo bien.
- ¿Estás seguro?

Resulta que ya lo sabía.
Bueno, me alegra que se lo dijeras.
Y espero que ahí tengas rollos primavera.
Katrina, hola.
- Louis, ¿qué diablos hiciste?

¿Por qué a Donna y a Rachel las citaron anoche?
- Katrina, escúchame...

¿Cuánto esperaste para ir cuando te pedí explícitamente que no fueras?
Bueno, ¿sabes qué?

Porque ahora tu trabajo es superar a esa mujer.
Será muy difícil ya que tiene una sala llena de testigos y también tiene a Donna grabada diciendo que lo que hiciste estuvo mal y que por eso perdiste el dominio sobre los asociados.
¿Donna hizo qué?
Ella no sabía que te demandarían, Louis.
Y cuando Stephanie la ponga en el estrado, estaremos muertos.
- Entonces tiene que mentir.

Debemos idear una forma de salir de esto, porque he perdido todo este año y no puedo perder esto.
¿Qué tal si le dices que lo sientes?
- ¿Qué diablos acabas de decir?

¿Qué estás haciendo aquí?

No, vine a decirte que me acaba de llegar un citatorio.
Brian, no necesito tu ayuda.
Porque no te puedes disculpar sin admitir culpa, que es todo lo que no quiero hacer.
Louis, no sé si lo has notado, pero de todas formas eso pasará.
¿Si me permiten?
Es admitir la culpa y es arriesgarse... pero si yo pensara demandarte por las horribles cosas que me dijiste... eso es lo que quisiera oír.
¿Qué haces aquí?
Pensé que no querías tener nada que ver con esto.
No.
Pero nada en ese acuerdo me impide venir a ver a mi amigo Oliver dar palizas en el tribunal.
Bueno, adelante, porque este maldito caerá.
¿Puedo pasar?
¿Qué quieres esta vez?
¿Decirme que soy tan inútil que no merezco una oficina?
Quiero decirte que lo siento.
Y si alguien es inútil, soy yo.
Si crees que fingir pedir disculpas me hará retirar la demanda,
- te equivocas.

Solo creo que te debo una explicación.
Verás... la noche antes de que te dijera esas horribles cosas... mi prometida me dejó.
Ella estaba embarazada.
Y aunque el niño no era mío... yo finalmente iba a ser papá.
Y cuando todo eso desapareció, toda mi vida se trastornó.
Estaba conmocionado.
Así que cuando Brian me pidió unos días para tener un bebé y lo defendiste...
Te desquitaste conmigo por todo lo que sentías.
Sí, y me avergüenzo de eso.
Stephanie, firmaré lo que quieras.
Diré lo que necesites para asegurarle al mundo que no eres una pusilánime, aunque eso incluya admitir mi culpa.
Y si por alguna razón aún no te aceptan aquí, tendrás tu trabajo de nuevo.

Te agradezco que te abrieras conmigo, Louis.
Pero esto no es porque la gente me crea pusilánime.
Es por cómo me hiciste sentir cuando me dijiste esas cosas.
¿Por qué te harían sentir algo?

- ¿En serio?

- ¿De qué hablas, Stephanie?

Trabajo 90 horas a la semana.
No tengo a nadie, no tengo tiempo de conocer a nadie, y me preocupa que nunca lo haga, que nunca tenga una familia.
Cuando dijiste que nadie querría tener un hijo conmigo...
Lo siento mucho, Stephanie.
Gracias, Louis.
Siento ganas de ir a darte un abrazo... pero podría ser inapropiado porque me demandas por acoso sexual.
Ya no te demandaré, Louis.
Su Señoría, la demanda gira en torno al testimonio de un criminal convicto.
Sin mencionar que toda la demanda es de criminales buscando una oportunidad de desquitarse con las prisiones que hicieron su deber al encarcelarlos.
Este caso no depende de la palabra de Frank Gallo.
Depende de la palabra de una fiscal federal que tuvo razones para sospechar que hubo abusos en esas prisiones supuestamente íntegras.
Ese expediente es inadmisible.

Señor Grady, si esto es...
Su Señoría, si mira el expediente, verá que me lo entregaron ayer.
Así que a menos que la contraparte sienta que la fiscal falsificó la fecha, ese expediente es admisible.
Señorita Sterling, a menos que tenga otra razón de por qué este caso no deba avanzar, me inclino a permitirlo.
Tengo una razón de peso, Su Señoría.
- ¿Y quién es usted?

Su Señoría, este hombre no tiene que ver con este caso.
Difiero.

- Y la tuvieron.

¿Qué tal si te pongo en el estrado y te lo pregunto?
No tiene bases o precedente para hacer eso.
No seré amenazado con subir al estrado.
Y que conste que el tribunal no puede hacer inferencias basado en mi decisión de no subir.
¿Y qué tal si subo a Mike Ross al estrado?
Noté que está ahí sentado.
No tengo un citatorio para él, pero sé que podemos buscarle uno.
Cuando suba ahí, veremos si dice la verdad.
- Su Señoría...

Su Señoría, violé el acuerdo.
Entonces no tengo otra opción que desestimar este caso.
Hola. ¿Estás bien?
Sí, estoy bien. ¿Por qué?
Primero, la forma en que estabas cuando me fui anoche, y luego cómo estabas después de que te dije sobre el citatorio.
Bueno, me preocupé por Louis, Rachel.
Lo están demandando y me siento responsable porque admití frente a los asociados que hizo mal.
Te conozco desde hace tiempo para saber cuando no eres honesta conmigo.
Anoche Harvey me dijo que sale con alguien.
¿Es serio?
Sí.
¿Y esa es la noticia que debías haber previsto?
- Sí.

Y tienes una habilidad sorprendente para leer a las personas, pero algunas cosas se te escapan incluso a ti de vez en cuando.
Esta no se me escapó, Rachel.
No la vi venir porque no quería verla venir.
Siempre he dicho que quiero que Harvey sea feliz, y así es.
- Pero te molesta.

Y cuando él me lo dijo, fingí que ya lo sabía y odio eso aún más.
No sé qué decir.
Ni siquiera sé qué quisiera que dijeras.
¿Qué dices si Michelle Ross y Harriet Specter van por un trago esta semana?
Gracias, Rachel.
Eso me gustaría.
- Le dijiste, ¿no?

No me mientas.

No le dije nada a Alex.

Lo hice.

- ¿Cuál es tu problema?

Nos avergonzó y lo hizo frente a todos.
¿En el tribunal?

Estaba viendo.

Ese no es el punto.
No, el punto es que sacaste conclusiones y supusiste que yo le dije.
- ¿De qué otra forma supo?

- Esto es entre Harvey y yo.

- Rompiste tu acuerdo con mi cliente.

Yo no tomé esa decisión.

Pudiste decírmelo en privado.

Lo hice cuando esto comenzó, y no lo haré de nuevo.
- Hijo de perra.

- ¿Qué?

Maldición, Harvey, esa prisión hace cosas turbias.
A su cliente no le importa.

Lo sabías cuando renunciaste a esto y dijiste que lo respetarías.
- Se trata de que fuiste al tribunal...

No quiero oír otra palabra sobre Reform Corp o Masterson Construction nunca más.
Sembraste algo y es hora de cosecharlo.
Donna, ¿tienes un minuto?
Si vienes a regañarme por lo que le dije a Stephanie, entonces no.
No vine para eso.
Vine a decirte que siento no haberte escuchado hace semanas.
Deberás ser un poco más específico.
Seguías diciéndome que no enfrentaba lo de Tara.
Finalmente comencé.
Y creo que eso me permitió superar mi ira y hacer las paces con Stephanie.
Me alegra oír eso, Louis.

Como dije, desearía haberte escuchado antes.
Pero cada golpe de tu insistencia en mi pared de negación fue lo que al fin la derribó.
Así que vine a darte las gracias.
Porque ahora siento que al fin podré continuar con mi vida.
De nada, Louis.
Y creo que eso significa que oficialmente estás listo.
¿Para qué?
Para retomar a los asociados.
Bueno, Donna, no.

Nunca fueron míos.
Yo solo te los estaba cuidando.
No sé cómo puedo pagártelo.
Lo acabas de hacer.
Si viniste por el informe de Stevenson, puedo tenerlo en la mañana.
Ve a casa, Brian.
- ¿Estoy despedido?

Hay más en la vida que trabajar aquí.
- ¿Es una broma?

A partir de mañana tendrás un nuevo supervisor y quiere que duermas bien.
¿Te dijo que me dijeras eso?
Brian, ¿trabajarás conmigo?

Y, escucha, siento haberte dicho todas esas cosas horribles sobre no ser dedicado.
No puedo imaginar cómo equilibras ser papá con esta carga de trabajo.
Entonces te veré mañana.
Te veré mañana.
Antes de irte, te tengo una sorpresa.
¡TE ACABAN DE ESCUPIR!
Louis, es el mejor mameluco que un hombre le haya dado a otro.
Solo dile al pequeño que lo use bien.
Y siéntete libre de traerlo cuando quieras.
Pero llama antes.

¿Qué es eso?
Algo que debí devolverte hace mucho tiempo.
La llave de tu departamento.
No entiendo.
No sabía lo de Paula y tú, Harvey.
Y lo oculté.
Y no quiero ocultarlo, porque estoy feliz por ti.
- Donna...

Pero cuando me contaste sobre ustedes, por un segundo...
- Entiendo.

Recuerdo cómo me sentí cuando descubrí lo tuyo con Stephen Huntley.
Te lo dije antes, me molestó.
Pero eso no significa...
Exactamente.
Estoy muy feliz por ti, Harvey.
Gracias, Donna.
Oscar.
¿Es verdad?

Sí, pero solo es un contratiempo.
¿Contratiempo?

No lo desestimaron.

- ¿Cuál es la diferencia?

Alguien más puede llevarlo.
- Solo debemos...

Tú me dijiste que rechazara el acuerdo.

No, no terminó.

Sí, lo sé.

Pero también te dije que tengo un hijo y dos hijas.
Y me convenciste de que la única forma de sanar era evitar que esto le pasara a alguien más.
Y ahora no tengo nada.
Ni dinero, ni justicia, ni sanación.
- Oscar, lo voy a arreglar.

Harvey, si esto es por lo de hoy, quiero agradecerte por respaldarme.
Es por lo de hoy, Alex.
Pero no vine a que me agradezcas.
- ¿De qué hablas?

Y tenía razón.
Podías haber hecho lo que hiciste discretamente, pero no.
- Harvey...

Se trata de protegerte a ti mismo.
¿Por qué no me dices qué pasa realmente?