# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Grimm...
¿Qué estás dibujando?
Le prometí a mami que no te contaría lo que vi en el túnel.
¿Sabes qué significan esos símbolos?
Solo dijo que podrían ser peligrosos.
¡Nick!
¿Qué cojones era eso?
"Por la mañana, contento, veo a mi enemigo tendido bajo el árbol".
Así que, ¿sentiste que el brazo atravesaba el espejo en la tienda?
Primero lo vi y luego lo sentí.
La agarró del cuello.
Y hablamos de la misma calavera que Eve y tú visteis en el espejo del cuarto de baño.
- Sí.

- en su espejo desde entonces?

No, pero no creo que lo hagamos.
Parece estar conectado a Eve, o...
¿O?
O tras ella.
Estos espíritus y entidades a veces tienen una manera de unirse a personas de nuestro mundo.
Pero cuando lo vio Eve aquí, también lo hizo Nick.
Puede que también vaya tras Nick.
Eso tiene sentido.

O sea, lo estaban.
¿Y no lo has visto en ningún otro sitio?
Solo un sueño.
Debe haber sido un sueño horrible.
Eso no fue un sueño.
Cariño, no tienes que preocuparte.

No lo creo.
Diana, si no fue un sueño, ¿qué fue?
No sé cómo llamarlo.
¿Algo que no es un sueño, pero tampoco es real?
Es algo que no es real todavía.
¿Algo que va a ocurrir?
¿Sabes dónde?
En el otro lugar, a través del agujero en el espejo.
Lo siento, ¿"A través del agujero del espejo"?
Vale, necesitamos un sistema de amigos porque nadie puede mirarse por sí mismo hacia un espejo hasta que averigüemos esto.
Y tú vas a quedarte en nuestra casa hasta que lo hagamos.
No, no, no, escúchame.
- Es...

- lo que dices.

A las chicas les gusta, ¿vale?
Te hace invisible a los ciervos e irresistible para las damas.
Mira, no admito consejos de alguien que le dio un beso francés a su prima.
Sal de ahí.

Despacio.
Vale, dame el...
Adiós, Bambi.
Creo que la tengo.

Más cerveza.
Tengo sangre.
¡La tengo!
¡La tengo!
Estoy justo detrás de ti, amigo.
Dev.
¡Oye!
Dev.
¡Ralph!
¡Ralph!
¡Ralph!
¿Dev?
Oye, tío, esto no es gracioso.
¡Ralph!
Dev, ¿qué demonios has hecho, tío?
Oye, Dev, ¿qué demonios está pasando ahí?
¿Dev?
¡Dev!
Dev...

- Listo para afeitarme.

Vale.

No lo conseguí.
Sí, solo me miró y se fue.
- ¿Porque te vio?

Bueno, ¿qué crees tú?
Creo que sabe que soy un Grimm, pero esa calavera está conectada a Eve de alguna manera.
Quizás es porque es una Hexenbiest y por eso estoy preocupado por ti.
No voy a mirarme en ningún espejo sin ti.
Vale, adelante.
¿Ves algo más que yo?
- No, ¿y tú?

¿Y si esa cosa no le teme a los Grimms?
¿Sabes?

Yo también.
Es Wu. ¿Quieres café?
Por favor.
Oye, ¿qué tienes?
Oye, tengo uno del sheriff de la autopista 30.
Debería haber sido solo conducción bajo los efectos del alcohol, pero se niega a entrar en la ambulancia e irse.
Está diciendo que su amigo fue asesinado por un monstruo en el bosque.
Parece que podría ser de nuestro estilo.
No vas a creerlo, pero no estoy...
El sheriff no se lo está tomando muy en serio.
Vale, dame el marcador del kilómetro.
68.
Estaré ahí lo antes posible.
El conductor es Ralph Rotterman.

Informado a las 5:18 de la madrugada por un transeúnte que llamó al 911, pero no se detuvo debido al desvarío y sangrado del
Sr. Rotterman.
A juzgar por la alfombra de latas de cerveza que hay dentro, la parte de "conducir bajo la influencia de los intoxicantes"
parece como un eufemismo.
Mucha munición. 30-06.
- ¿Alguna señal de rifles?

Los locales echaron un vistazo, así que yo no pude encontrar nada.
Hazles saber que lo llevaremos nosotros.
Estarán aliviados de oírlo.
Apartaros, no voy a ir a ninguna parte.
¡Soltadme!
¡Eh, eh, tienen que hacer algo!
Oiga, al suelo.

- Vale.

Vale, Dev...

Y yo detuve la camioneta y él solo corrió por el bosque, y luego... y luego lo oí gritar y... pensaba que estaba bromeando.

Y luego esta... esta cosa... solo salió de la nada, ¿vale?

Era un monstruo.

- Vamos a ayudarlo.

- Encontraremos a su amigo.

Es seguir hasta el camino de tierra.
¿Por qué no nos enseña dónde pasó?
- Vale.

- Sí, vamos.

Vamos, no voy a hacerle daño.
Vamos.
Fue una locura.
Lo oí gritar y entonces corrí lo más rápido que pude.
Miren, no sabía lo que iba a encontrar, pero estoy seguro de que no creía que fuera lo que vi.
Vale, vamos, vamos.

- ¿Este es su rifle?

30-06.
¿Dev disparó a este ciervo anoche?
Quizás, yo... no sé qué... vi... escuchen, eso no es lo que
- estoy intentando decirles.

¿Creen que la caza furtiva es el problema?
- ¡Mi amigo está muerto!

Aquí... aquí es donde pasó, ¿vale?
Este... este es mi rifle.
No toques el rifle, Ralph.

Díganos qué pasó aquí.
Vale, yo... encontré a Dev en el suelo y estaba cubierto de plantas y cosas y luego yo... intenté ayudarlo y ese tallo... solo atravesó su pecho.

- Lo vi morir.

- Quizás.

Esa cosa apareció.
Estaba completamente cubierta de hojas y musgo y barro y tenía vides por brazos y lo levantó.
- Lo levantó.

- Yo... disparé, pero no hizo nada.
Y luego... y luego corrí, ya saben, porque pensé
- que vendría a por mí.

Estaba justo aquí.
Esa fue la última vez que lo vi.
O este tipo está diciendo la verdad o mató a su amigo y está intentando ocultarlo.
¿Cómo vais a manejar esto?
Trae a la Unidad del Crimen y que peine la zona.
Coge los rifles como prueba.

Muy bien, entonces traigamos los perros aquí, a ver si pueden encontrar el cuerpo.
Hagámosle sudar un poco.
Venga con nosotros.
Tenemos otro trabajo que hacer primero.
- Voy a mirar ese espejo.

- ¿Estás segura de que quieres hacerlo?

¿Dónde está?
Rompí este espejo.
Y se hizo pedazos y todas las piezas empezaron a juntarse.
No es un espejo mágico.

Ha estado en mi familia desde que puedo recordar.
Creo, siempre y cuando ninguno de nosotros lo mire, probablemente estaremos bien.
Esperemos.
Sí, sin ventana que pueda ver.
Eso no está bien.
Vale, ya es suficiente.
Diana dijo que a través del espejo está el otro sitio.
Sí, tenemos que averiguar qué cojones está pasando con este otro lugar.
Puede haber solo un camino.
¿Y es?
Ir allí.
El último pariente vivo de Dev es una abuela en Mississippi.
Ambos, Ralph y él, tienen antecedentes, la mayoría por gamberrismo:
conducir ebrios, allanamiento, cazar sin licencia, desperdicio de ciervos y alces.
Así que, ¿no es un árbol hambriento?
No. ¿Qué tienes?
Ambos rifles fueron disparados.
Ralph tenía dos balas en la recámara y dos que cogí de Dev, asumiendo que nunca tuvo oportunidad de recargar y mi afirmación es correcta, cada uno hizo un disparo.
El ciervo recibió un disparo.
Y a Ralph nunca lo atacaron, lo que deja una bala perdida.
Ralph dice que disparó al monstruo... a no ser que Dev fuera su monstruo.
- ¿Dev era Wesen?

Dev pudo woguear, Ralph se asustó, le disparó y enterró el cuerpo.
O a Ralph simplemente no le gustaba Dev y lo mató y creó todo este lío.
Así que Dev no es la primera persona desaparecida en esa zona general.
Otros tres en los últimos cinco años.
Los cuerpos nunca fueron recuperados.
¿Algún informe menciona un monstruo?
No, pero hay algo que atrajo mi atención.
Por lo general, los que desaparecen en la naturaleza son excursionistas, ciclistas de montaña, corredores, pero estos tres no lo eran.
Sus vehículos fueron encontrados abandonados, sin notas de suicidio, sin últimas voluntades a sus cónyuges, nada.
Solo aparcaron sus coches en el bosque.
Parece como un clásico de abducción alienígena.
No había llegado a eso aún, pero estoy esperando.
Dev y Ralph estaban cazando furtivamente.
Mira a ver si puedes encontrar que estaban
- haciendo los otros tres.

Hagamos que Ralph nos lo cuente una vez más.
Quizás Ralph olvidó mencionar la nave espacial.
Tenía forma de hombre.
Mató a mi amigo.
Vale, así que Dev disparó el rifle y mató al ciervo.
Sí, él... ya os lo he dicho.
Disparaste tu rifle para matar a un monstruo.
- Sí, mató a Dev.

- tuvisteis una pequeña discusión...

- nada, ¿vale?

- que Dev era el monstruo.

- ¡No!

- a Dev convertirse en él.

Matar unos cuantos animales no es lo mismo que matar una persona.
Mirad, vi como mi amigo fue asesinado.
Vosotros dos estáis aquí y estáis perdiendo el tiempo.
Deberías estar intentando detener a esta cosa.
La sangre de tu chaqueta no era tuya.
- Porque lo apuñaló.

Sí, estaba intentando ayudarle, por eso tenía sangre en mi chaqueta, ¿vale?
Intenté disparar a esa cosa.
Pero Dev estaba en el medio, ¿verdad?
No... no.
Sí, sí, ¿vale?

Dev ya estaba muerto.

Estaba intentando disparar a la cosa.
Vale, escuchad, fue horrible, ¿vale?
Fue una locura.
Estaba... tenéis que...
Han llegado los resultados del laboratorio de la chaqueta de Ralph.
Ya tenemos el informe.

Un informe diferente.

Han encontrado algo más.
Por favor, dime que no vamos a "entregar" eso.
No, grandes cantidades de clorofila.
Los técnicos dicen que es una concentración que no existe en la naturaleza.
Una muestra de la chaqueta de Ralph tenía la misma cantidad de clorofila que normalmente se encuentra en un árbol.
Y no estoy hablando de árboles jóvenes.

¿Estamos hablando de sangre vegetal?
Bueno, Ralph dijo que la cosa que vio estaba cubierta de viñas y hojas.
No parece exactamente un Wesen.
Comprobaré los libros y veré si hay algo parecido.
Estaba a punto de colgar.
¿Has encontrado algo?
¿Algo?
Podría llamarlo algo.

¿Y bien?
Bueno... me... me gustaría practicar mi inglés.
No mucha gente de aquí lo habla.
Así que...

Algunos antiguos, algunos desconocidos para mí, lo que sugiere que vienen de su propia imaginación.
Sin embargo, me pregunto a mí misma, cómo esta joven hija de Sean Renard conoce tales símbolos antiguos en primer lugar.
¿Y por qué los dibujaría?
Así que, ¿hay algo que necesito saber sobre su madre?
Es una Hexenbiest.
Sospechaba eso.
¿Estáis juntos?
No, era complicado.
Sean, contigo todo es siempre complicado.
¿Su hija tiene sus poderes?
Es más que su madre y yo combinados.
¿Qué?
Has mencionado que Diana dibujó lo que vio en el túnel.
Lo encuentro interesante.
¿Qué clase de túnel existe en Oregon de todos los lugares que pudiera tener esta combinación de símbolos?
No lo sé.
Sugiero que lo averigües porque creo que mucho de lo que ha dibujado no viene de su imaginación ni de ningún lugar que conozcamos.
Llámame cuando lo averigües.
Creo que será mejor más pronto que tarde.
Porque no le temo a nada... hasta ahora.
Así que esta descripción de musgoso, fangoso, frondoso y brazos de raíz parece como una pesadilla ambiental apocalíptica.
Vale, es todo lo que tenemos.
¿No encontrasteis el cuerpo?
Ni cuerpo, ni partes del cuerpo, ni ropa.
Entonces ¿se llevó al humano y dejó al animal?
- Sí.

Algo caníbal como un Wendigo.
Pudimos encontrar otros informes de personas desaparecidas en esa zona.

Bueno, los bosques son hermosos, oscuros y profundos y están llenos de cadáveres de todo tipo.
¿Dijiste que la víctima desaparecida estaba cazando furtivamente?
Nos llevó directamente al ciervo que dispararon.
Me pregunto si podría ser una Curupira.
Eso es brasileño, ¿no?
Sí, o el de Rusia.
Un Leshy.
¿De qué estamos hablando?
Bueno, hay algunos Wesen que están conectados ecológicamente para proteger el ambiente natural
- en el que viven.

Por lo general, bosques Wesen que no son tratados amablemente por falta de respeto a la naturaleza.
Ya sabéis, es como si alguien fuera a vuestra casa, la allanara, disparara a vuestro perro, se comiera a vuestro gato, pescara en vuestro acuario, prendiera fuego a vuestra cocina y orinara en vuestra cama.
Tendría la misma clase de efecto.
Y, con eso, se refiere a que si te metes en su territorio, te arruinarán de verdad.
Así que ¿conocemos a alguno de esos en esta zona?
Yo no.
Este tampoco es de aquí, pero ¿sabéis algo de un Kinoshimobe?
¿Japonés?
Sí... coincide con la descripción de Ralph.
Se parece a algo que podría sangrar clorofila.
"No hubo información suficiente sobre el Kinoshimobe considerando estas observaciones de Akemi Ando Araki que no son fiables y contienen opiáceos.
Sus descubrimientos detallan a seres elusivos y solitarios y aunque otras cuentas registradas son exiguas...".
Esa es una de mis palabras favoritas.
"Hay un testimonio con respecto a su forma humana, si de hecho tiene uno y los capturados nunca vuelven a ser vistos, perdidos en el boscaje...".
Boscaje, ¿alguien?
- Ni idea.

Es como un bosque o una espesura.
"Perdidos en el boscaje para la eternidad".
Entonces, los cuerpos nunca son encontrados.
Quizás se los come o alimenta a sus amigos peludos del bosque.
Entonces, no hay descripción de a qué se parecen cuando no están wogueados.
A lo mejor nunca woguea, ¿verdad?
O sea, si es un protector ambiental, tal vez siempre está, como, en modo protector.
Podría ser.

Sí, pero las circunstancias de la defensa siempre se tienen en consideración.
No, tiene razón.
¿Y si es como un impulso biológico profundo?
Eso sería como culpar a una araña de matar a una mosca.
No es como si una telaraña fuera un hogar, pero solo digo que estamos en una zona verde moral, si se quiere.
¿Wu?
Sí.
Vale.
Wu tiene algo que quiere que veamos.
Os llamaremos cuando sepamos lo que es.
- Perfecto.

Si este tío es Wesen...
Eso no es ningún Wesen que haya visto.
GK SOLUCIONES PARA LOS RESIDUOS
Esta vez busqué 20 años atrás.
Hasta ahora ha habido diez desapariciones en la misma parte del bosque.
Todas durante estos últimos 5 años.
Comprobé los antecedentes, cada uno tiene una ficha.
Castigados o multados por delitos contra la naturaleza y no por practicar el sexo que prohíbe la Biblia.
Me refiero a caza furtiva, contaminación, etcétera.
Entonces, debe ser el Kinoshimobe.
Asumo que eso es Wesen para...
Algo así como un protector ambiental.
Dev siendo castigado por disparar al ciervo.
Pero Ralph no disparó al ciervo, por eso fue perdonado.
Volveremos hasta allí a primera hora de la mañana.
Está bien, entonces, ¿sabemos qué hacer con este Kinoshimobe si lo encontramos?
Bueno, el libro no nos dice mucho al respecto.
Puede que ni siquiera sea Wesen.
Si encontramos el cuerpo de Dev, tal vez aprendamos algo de cómo opera esta cosa.
Bueno, no puedes pedir un lugar más hermoso para ser brutalmente asesinado.
Separémonos.
Chicos, tengo una camioneta.
Al parecer, han estado vertiendo residuos tóxicos.
También hay sangre en una silla.
- ¿Algún cuerpo?

Voy hacia ti.
Recibido.
Espero que no sea tan malo para nosotros como huele.
Esto es muy desagradable.
Vamos a tener que llamar a la Agencia de Protección Ambiental.
¿Ningún conductor?
Excepto, tal vez, por eso.
La sangre aún no está seca.
La camioneta está registrada a nombre de Patricia Vetvark.
Calle Lee 1037, oeste de Haven-Sylvan.
Y, sorpresa, tiene antecedentes de vertidos ilegales de desechos tóxicos en tierras públicas por todo el estado.
Ha sido multada siete veces y nunca ha ido a la cárcel.
Le han dado un tirón de orejas.
Esta vez le han dado más fuerte.
Posee una empresa de tratamiento de residuos peligrosos, GK, soluciones para residuos.
El vertido en el bosque no debe considerarse una solución.
Todos los que desaparecen, desaparecen en la misma parte del bosque.
Sí, dentro de unos ocho kilómetros cuadrados.
¿Tienes la lista de ellos?
- No conmigo.

Claro.
Permitidme deciros dónde desaparecieron.
Arnold Quinn, desapareció en el sendero principal Newton.
Sina Menjivar, la última vez que la vieron fue en el sendero Wildwood que conecta con la carretera Newton.
Stephanie Katz, en el final de la carretera de la patrulla fronteriza.
Esteban Mendez, en la intersección de los cortafuegos 15 y 12.
Roger Markowitz, en el puente Newton Creek.
Creo que tenemos un perímetro.
Aún hay más.
No estoy seguro de que las necesitemos.
Tenemos que ver que hay ahí.
Aquí es dónde Arnold Quinn desapareció.
Si acortamos por aquí, deberíamos llegar al centro.
Aquí es donde estuve esta mañana.
Eso es un árbol tremendo.
Sí, también captó mi atención.
Tengo una extraña sensación.
¿Qué clase de extraña sensación?
"No normal", rara.
Sí, pero cuando las tienes tú, son diferentes de cuando las tengo yo.
Yo también estoy teniendo una extraña sensación.
Vale, ahora también estoy teniendo una extraña sensación.
Pero no sé si es vuestra o mía.
Eso no parece clorofila.
Sí, está húmedo por todos los sitios.
Nick.

Esto parece un rostro de un hombre.
Gritando.
Vale, ahora de verdad tengo una extraña sensación y es toda mía.
Aquí hay otra.
Dios mío.
Esto da un nuevo significado al "árbol genealógico".
Conozco este tipo de árbol.
No lo he pensado antes porque no es un Wesen ni un monstruo, en sí.

Bueno, eso explica la sangre alrededor del árbol.
- Lo llaman Jubokko.

¿Estás sugiriendo que este árbol puede de alguna manera moverse?
Por lo que sé, los Jubokkos tienen raíces en el suelo como cualquier otro árbol.
Ya, pero eso no explica exactamente las caras.
No, pero creemos que podemos.
Dios mío.
- ¿Cómo sucedió?

Pero cada uno de ellos tenía un historial criminal de degradación ambiental.
Vale, así que o bien alguien talló las caras de esos ignorantes en el árbol...
O el árbol los absorbió.
¿Alguien sabe cómo funciona eso?
Bueno, Ralph dijo que vio a Dev siendo arrastrado por un monstruo y eso es Dev, justo ahí.
Sí, y me imagino que eso es el agujero de bala que Ralph disparó a la cabeza de Dev.
Quizá el Kinoshimobe y el Jubokko trabajan juntos.
Entonces el Kinoshimobe los mata y alimenta al árbol de Jubokko con su sangre.
Es cómo una bonita relación simbiótica.
Encontramos el árbol, pero ¿cómo encontramos al Kinoshimobe?
Bueno, responde a los daños ambientales.
Puede que tengáis que salir ahí y causar un poco de daño.
- No sé qué pensar al respecto.

Bueno, quizá haya algo que podamos hacer para parecer que estamos haciendo daño al bosque.
¿Como un lodo tóxico falso?
Esperad, creo que tengo una idea.
- ¿Qué?

¿Dónde está?
Sí.
Solíamos hacer este extraño pringue.
"Humano-Reptiliana:

Sí, Vle di Bouyi.
Huele fatal y es realmente solo perjudicial para Wesen con escamas.
Los Grimms en el sur lo solían usar para atraer a Galenchidas de los pantanos pantanosos y atraparlos y cortarles la cabeza.
Nuestras infancias eran muy diferentes.
No plantea ninguna amenaza conocida para el medio ambiente.
Creo que causa algunas erupciones cutáneas complicadas a los reptiles Wesen, pero eso es lo peor que hace.
Mi hermano y yo, solíamos meternos con nuestro vecino, este desagradable Skalengeck.
Se comió a mi mejor amigo Chihuahua.
¿Cuánto tiempo se tarda en hacerlo?
Unas pocas horas; es muy complicado.
Quiero decir, ¿cuánto necesitáis?
Bastante, realmente tenemos que captar la atención de esta cosa.
Bien, empecemos.
Vale, digamos que encontramos esta planta, amigo.
¿Qué podemos hacer?
Considerando lo que pasó con Dev... no estoy seguro de que las balas vayan a ser suficiente.
Vamos a necesitar algo afilado.
Sí, se parece a un Jubokko, vale.
Tengo que decirlo, para un árbol que sobrevive de sangre humana, parece bastante inofensivo.
Acércate más.
Dulce Moisés.
Le da una verdadera sensación de ser un todo con la naturaleza.
Bueno, ya sabéis que hay algo llamado pareidolia que engaña al cerebro haciéndole ver caras en objetos inanimados, y que puede ocurrir debido a la falta de sueño.
Y ninguno de nosotros está particularmente bien descansado.
No estás alucinando.
Duermo como un bebé y ese árbol de ahí, está lleno de caras.
Sí, bueno...
Sí, vale, ahí está.
Hagámoslo.
Espero que funcione.
Huele como si fuera a funcionar.
Asegúrate de que lo echas por todas partes.
Tengo sentimientos encontrados con respecto a esto.

No es un árbol normal, Monroe.
Sí, pero aun así.
Creo que jamás veré un poema tan hermoso como un... árbol Jubokko chupasangre.
Por si acaso.
¿Alguna idea de cuánto tiempo va a durar?
Bueno, si alguien le hiciera a mi casa lo que acabamos de hacer aquí, no esperaría mucho.
¿Alguien tiene la sensación de que nos hemos equivocado?
¿Qué pasa con las caras en el árbol?
Quizás estamos subestimando al Kinoshimobe.
O sea, podría saber que es una trampa.
Suponiendo que tiene esta especie de capacidad mental.
Quizás no es lo bastante tóxico.
Por qué no llamas a Rosalee, a ver si puede condimentarlo más.
Muy bien, pero no podemos llegar a lo nuclear.
Todavía tengo que vivir conmigo mismo, que ya es bastante desafiante tal y como es.
¿Rosalee?
Hola, ¿está funcionando?
No exactamente.
Sí, lo derramamos, pero no pasa nada.
Necesitamos acelerarlo.
¿Tienes algo que haga un poco de daño?
La trementina podría funcionar.
Es natural, hecha de savia de pino, pero aun así bastante tóxica.
¿Cuánto tiempo tardarías en hacer otro lote?
No es necesario, solo os llevaré la trementina.
No es perjudicial para las mujeres embarazadas, ¿verdad?
No, a no ser que lo beba.
Estaré allí enseguida, enviadme la dirección.
- Yo lo haré.

Lo siento, ¿es que nadie se cuestiona la poca sensatez de esto?
Bueno, la cosa que estamos tratando de persuadir y matar, de hecho, está intentando proteger el bosque.
Sí, y matar a algunas personas para hacerlo.
Sí, pero esas personas matan al bosque.
Entonces, ¿matarlos está bien?
Es solo que no entiendo como podéis culpar al Kinoshimobe de proteger su hábitat.
Especialmente cuando está haciéndolo de una forma orgánica, natural, libre de rabia y como autodefensa.
Bueno, si eso pone en peligro a esta especie... va a pagarlo.
Hola.
Hola, ¿estás cerca?
Sí, acabo de salir de la carretera.
Estoy en el camino de tierra.
Vale, bien, ¿ves nuestras huellas?
Sí, las veo.
Vale, estamos como, no sé, a casi un kilómetro de distancia.
El camino está un poco complicado.
Sí, ve despacio.
Vale, os veo en breve.
Todas esas caras parece que están sufriendo mucho dolor.
Como si aún estuvieran sufriendo.
La venganza es permanente.
Rosalee ya debería estar aquí.
Mierda.
¿Dónde estás?
Tenemos un problema.
Creo que golpeé una roca.
Estoy perdiendo aceite.
De acuerdo, solo quédate donde estás.

Vale.
Monroe, yo...
¡Rosalee!

¡Monroe!
¡Monroe!
Dios mío.
Dios mío.
Rosalee, ¿dónde estás?
¡Nick!
Por aquí.
¡Rosalee!
¡Monroe, por aquí!
Gracias a Dios.
Dios mío.

- ¿A dónde ha ido?

Bien, te vamos a sacar de aquí, ahora.
Guau, ¿es ese el Jubokko?
Es tan hermoso.
No una vez que lo conoces.

¡No!
¡Dios mío!
¡Nick, Nick!
- ¿Qué cojones era eso?

Eso está en el libro.
Yo... no sé si puedes entenderme, pero soy un Grimm.
No creo que sea muy hablador.
Mierda.
¿Ahora qué hacemos?
No puedes arrestar un árbol.
Después de lo que le hizo a Rosalee, estaría bien talarlo, cortarlo y convertirlo en leña.
¿Con todas esas caras ahí?
Es demasiado horrible incluso pensarlo.
El Kinoshimobe está muerto.
O como llames a eso.
Más como sepultado.
Hablamos de volver a la naturaleza.
Así que... hemos hecho todo lo que podemos hacer.
- Sí.

- Sí.

- Sí.

Cuando el Jubokko se abrió y reunió al Kinoshimobe muerto en...
¿Podría llamarlo un útero?
Solo voy a irme por las ramas y decir
"un útero con una visión".
Vaya, te has lucido.
Y lo reunió en sí mismo, descubrimos su...
- Relación simbiótica.

Su relación simbiótica.
Y ningún Grimm había sido anteriormente capaz... de hacer esa conexión.
El Kinoshimobe se lleva a aquellos que dañan el bosque.
Llevándolos a alimentar al Jubokko.
- Tal vez "sacrificio" es mejor.

Sacrificándolos.
Sabéis, acabo de tener una idea.
¿Y si el Jubokko se llevó al Kinoshimobe para protegerlo de nosotros?
No lo sé, pero tengo que volver.
He terminado por esta noche.
Sí, sí, yo también.
¿Aun así vas a dormir como un bebé esta noche?
Sí, voy a dormir con esto.
No hay más aventuras como esa mientras estés embarazada.
Probablemente también tenga que recortar un poco después de que nazcan los niños.
Sí.
Serán suficiente aventura.
¿No crees que...?
No, o sea, es pino.
Probablemente deberíamos pintar el techo.
- Sí, creo que es una buena idea.