# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Greenville

Te traje la Biblia, Lonnie.
Es un poco tarde para salvar almas, ¿no le parece, pastor?
Te sugiero leer Lucas 21, 36.
"Estén prevenidos y oren incesantemente, para quedar a salvo de todo lo que ha de ocurrir".
- ¿Qué creen que hay dentro?

Charliehorse, ¡estamos bajo ataque!
Subtítulos buscados por:

El Arquitecto (No. 107)
Mataste a mis amigos y colegas.
Chantajeaste a un hombre por quien siento la más alta estima.
Pareces tener un conocimiento detallado de mi vida al que solo podrías alcanzar por la asociación con alguien cercano a mí.
No me reconoces, ¿cierto?
Quiero saber quién te contrató.
Gavin Pruitt era mi esposo.
La mayoría de la gente cree que el peligro en una situación como esta es el frío.
El peligro más inmediato es el suministro de oxígeno.
Responde mi pregunta, o te asfixiarás mucho antes de morirte por el frío.
Gavin creó un paraíso fiscal en Mauricio.
Y cuando los federales lo atraparon, creíste que hablaría.
Así que hiciste que lo mataran.
Quiero un nombre.
Raymond, habla Cooper.
Harold, ¿qué puedo hacer por ti?
- Devuélveme a mi prisionera.

Sabes exactamente de quién hablo, Reddington.
Isabella Stone.
Está completamente a salvo.

- la información que necesito.

Acabo de llegar del Departamento de Justicia.

- Están fingiendo.

Desde su punto de vista, te has vuelto una mayor carga que un activo.
Harold, ¿qué está pasando?

Desde el principio, todo esto se trató de atender tus intenciones ocultas.
Y estuve de acuerdo con eso porque genuinamente creo que este equipo hace del mundo un sitio más seguro.
- Estás siendo ingenuo...

Ya no más.

Quiero uno importante, no una contratista independiente como Stone.
No puede pedir supercriminales como si ordenaras comida china para llevar, Harold.
Lo quiero ya.
El Arquitecto.
Londres, 2014.
Un barco petrolero cargando gasoil explota.
Diez minutos después, una cañería de agua se rompe, inundando Covent Garden.
Solo después que las autoridades bombearon el agua, se dieron cuenta de que 100 millones de dólares en diamantes habían sido robados de una bóveda cercana.
De acuerdo con Reddington, fue obra del Arquitecto, quien, por un precio, diseñará, construirá y ejecutará el crimen perfecto.
Cortina, Italia, 2011.
Problemas con las medidas de seguridad provocaron una avalancha devastadora.
Dos semanas antes, irrumpieron en la casa de un coleccionista de arte brasilero.
Nada de valor fue robado, pero, asustado por el allanamiento, el coleccionista envió un Caravaggio a una instalación segura en Ginebra, cuyo director moriría en la avalancha.
El hombre que firmó por el gran maestro era un impostor, y el Caravaggio desapareció.
Reddington dice que el Arquitecto está en Filadelfia reclutando hackers en una reunión clandestina
- llamada Masa Negra 13.

Más a historia de fantasmas.
Masa Negra es donde lo peor de lo peor compite para ver quien puede hackear una serie de medidas de seguridad.
El ganador supuestamente es contratado para el tipo de trabajo del que no regresas con un alma...
Pornografía infantil, sabotaje industrial... cosas de verdad terribles.
Múltiples coincidencias en hexadecimales incrustados en publicaciones conteniendo las palabras "masa", "negra" y "13".
Y tenemos...
Tenemos unas coordenadas de GPS en Filadelfia.
- ¿La ubicación de la convención?

Este solo es el primer escalón en la madriguera del conejo.
Muy bien, muchachos, busquen cualquier cosa que resalte.
¡Oye, Keen!
"Si foo es igual al primer objeto orientado".
Escribe "Entonces barra", después un signo igual, después las palabras "motivo arbitrario binario".
Exactamente lo que iba a decir.
South Hartford 1955, Havertown.
¿Qué haremos cuando lleguemos allí?
Todo se trata de reconocimiento de patrones.
Solo mantengan los ojos abiertos.
Hola. ¿Hablaste con Richard Game?
No, pero creo que estaba equivocado.
- ¿Sobre qué?

Resulta que su madre sigue viva, así que voy a ir a verla.
Quizá tenga algunas respuestas.
Pero, espera, ¿en qué estabas equivocado?
No me importaba lo que Richard Game tuviera para decirme hasta que descubrí que estaba muerto, y ahora es todo lo que quiero saber.
Quién era mi padre, quién era yo, por qué alguien quería que todo el mundo creyera que estaba muerto.
En eso estaba equivocado, al decir que no me importaba.
Pero tenías razón.

Te llamaré si averiguo algo.
- Aquí estamos.

No me encanta la idea de un batido de comida para conejos, pero además de eso, no.
¿Puedes enviarme una foto?
Muy bien, ya lo tengo.
Quisiera un caramelo, por favor.
Gracias.
Dios mío, hay tantas combinaciones.
Esto nos llevará horas.
Dame, déjame verla.
¿Cuánto tiempo llevó eso?
- Agente Ressler, necesito hablarte.

Encontramos un chip SD.
Aram podría usarlo para localizar a Masa Negra.
Reven Wright... era mi superior y mi amiga, así que esto no me gusta más que a ti, pero la investigación de su desaparición...
Reven Wright no desapareció.
La asesinó Laurel Hitchin.
- Lo sabemos.

La consejera de Seguridad Nacional del presidente es una asesina.
No hay evidencia de eso, sin testigos ni huellas, no hay caso.
La jefa de la división de Justicia no solo desapareció.
Pero hasta que podamos probarlo, el caso está cerrado.
Bien, tengo algo.
Es una parada, creo.
Garfield 248, 15:20.
Dice: "Ven solo y usa un gorro amarillo".
Necesitamos que un agente vaya a esa parada para que entre en Masa Negra e identifique al Arquitecto.
Sí, pero a quien enviemos tendría que saber muy bien de estas cosas.
No solo de programación, sino la jerga, la cultura.

No.

- Estuviste increíble la última vez.

que me diera una soberana paliza mi novia psicótica o que gritara nuestra palabra de seguridad como un bebé que necesita que le cambien el pañal?
El Arquitecto es un genocida.
Esta es nuestra única oportunidad de atraparlo.
Necesitamos que hagas esto.
Estamos preparados.
Bueno...
Creo que eso hará el trabajo bastante bien.
¿Reciben las señales de CCTV?
Bien, tenemos visual.
Gorro amarillo, chaqueta gris.

¿Y el equipo táctico está listo?
Estarán en el lugar tan pronto nos des una dirección
- del sitio de Masa Negra.

Muy bien, aquí vamos.
Ponte esto.
Ahora.
Vamos.
Estamos contigo.

Hay un hombre que conozco que trabaja como guía en un pequeño museo en el noroeste.
Se volvió a casar recientemente.
Los martes, el Rotary.

Una vida modesta pero feliz.
Gavin y yo jugábamos al euchre.
Antes que lo mataras.
Gavin era un contador brillante.
Y un hombre aún mejor... que te adoraba.
Cuando vinieron los federales a hacer preguntas sobre la naturaleza de su relación conmigo, sus únicos pensamientos fueron sobre si tú y tus hijos estarían a salvo y bien mantenidos.
Esta persona que describes...
No maté a tu esposo.
Lo ayudé a alejarse de todo lo que amaba para protegerte a ti y a tu inocencia.
Qué irónico.
¿Dónde está?
¿Quién te contrató?
Recibí un paquete anónimo... expedientes... detallados de cada aspecto de tus operaciones y...
¿Y tu pago?
Recibí una tarjeta digital.

Está en el forro de un vestido rojo de seda.
Ahora, mi esposo,
¿dónde está?
Está casado.
Te recuerda como eras.
Mostrarle en lo que te has convertido sería devastador.
No voy a decirte dónde está.
Pero subiré la temperatura.
Debes estar helada hasta los huesos.
Aram, te estamos rastreando por Lexington Park.
Vas al noreste por Algon Avenue.
¿Qué ocurre?
Pásate a otra cámara.
Debe haber algún programa de interferencia.
Aram.
Aram, ¿puedes oírme?
¿Aram?

Contacta a Aviación Táctica.
Dale los detalles de la furgoneta y un radio en el que trabajar.
Quiero las imágenes de vigilancia en diez minutos.
¿Quién es?
¿Sra. Lucy Game?
Me llamo Frank Carraro.
Si pudiera molestarla solo por un momento.
Se trata de su hijo.
Mi hijo está muerto.

Trabajo con el Proyecto Inocencia, creemos que su hijo cumplió condena en la cárcel por un delito que no cometió.
Se llamaba Christopher Hargrave.
Sí, lo recuerdo.
Antes de confesar, ¿habló con alguien?
¿Un abogado o su compañero de celda?

Obviamente no conoció a mi muchacho.
Richard mató a mucha gente.
Los hacía pedazos en el garaje de atrás.
Les hacía cosas... que nunca olvidaré.
Descubrir qué le pasó de verdad a ese niño haría una enorme diferencia para la gente que quería a Christopher Hargrave.
Sus servicios tendrían mejor uso en alguien que no pertenezca a la cárcel.
Richard nunca perteneció a ningún otro lugar.
Espera aquí.
Está bien, pasa.
Espera aquí.
¿Buscas trabajo?
Bueno, si es el trabajo adecuado.
¿Qué sabes de redireccionamiento de lotes de tarjetas de crédito?
Hice algunos.
Para carteles, en su mayoría.
No es porque parezcas que trabajas para un cartel.
Quizá sí lo haces. ¿Cómo lo sabría?
Disculpa.

Disculpa.
¿No se supone que estés en la cárcel?
- Ahora no es buen momento.

¿Te estoy incomodando?
Dije que ahora no.
¡Sí!

¡Ármense de valor y pónganse a hackear!
¡No es una inyección SQL accediendo ilegalmente como si fueras amateur!
¡Se pone intenso, se pone intenso, se pone intenso!
¡Vamos, hechiceros!
El segundo premio es un set de cuchillos para carne.
¡El tercer premio es tu foto en el envase de leche!
Vamos, vamos, vamos.
¡Sí!

¡Muy bien, muy bien, muy bien!
¡Tenemos un nuevo campeón mundial de pesos pesados!
Si descubren que trabajamos para el gobierno, estamos muertos.
¿A qué te refieres con "trabajamos"?
51,3 segundos.

¿De verdad crees que los federales van a dejar que un prodigio como yo se pudra en la cárcel?
¿Eso es un decodificador remoto?
¿Intentas robar ideas registradas?
¿Por qué crees que estoy aquí?
Tenía a tres agencias peleándose a muerte para hacer un trato conmigo antes que tu novia siquiera terminara de leerme los derechos.
- No es mi novia.

Espera, espera, espera.

La ASN. ¿Para quién crees que estoy robando?
- ¿La ASN?

3,7 segundos antes de lo previsto.
¿Quién diablos es usted?
No importa quien soy, Sr. Patel.
Lo que importa es que me gustaría mucho hablar con el joven que ganó su concurso.
No sé dónde está.
Qué trágico.
Encuéntrenlo.
En la rara posibilidad de que ya no la tenga,
¿me prestan atención, por favor?
Todos... busquen una terminal.
Hay algo que necesito que hagan.
¿Eso es todo lo que conseguimos?
Nuestros técnicos no pueden determinar cómo fueron hackeadas las transmisiones encriptadas.
Y el Arquitecto nos tiene andando a ciegas.
No del todo.

Lo que significa que Masa Negra está allí en alguna parte, y también Aram.
Keen, averigua qué quiere.
Ressler, Navabi, manden a un equipo al lugar.
Perdimos la señal del agente Mojtabi.
Necesito hablar con Aram.
¿Sabes dónde se reúne Masa Negra?
Es urgente, Lizzy.
Porque nosotros no sabemos, y ahí es donde él está.
¿Qué quieres?
Dirigirte a un almacén en Annapolis donde opera Hielo Newcastle.
¿Me ofreces hielo gratis?
Una reina de hielo...

¿Te dijo quién le pagó para atacarte?
Solo que compartimos el mismo banco.
Uno que garantiza a sus depositantes absoluta privacidad.
Esperaba que Aram pudiera descorrer ese velo de secretismo.
Ayúdanos a localizar a Masa Negra, y él podrá.
Como le dije a Harold cuando me intimidó por un nombre de la lista, estoy ocupado en otra cosa y no estoy en posición de ayudar.
Enviar a Aram por el Arquitecto fue imprudente.
Su ausencia complica las cosas para mí.
Le informaré al Departamento de Justicia en cuanto tengamos a Stone bajo custodia.
Ya veremos si eso los apacigua.
¿Y por qué quieres apaciguarlos con tanta vehemencia?
¿Alguna vez descubriremos eso?
- ¿Quién es ese tipo?

Mi trabajo era identificarlo.
Bien, y después, ¿qué?
Se suponía que llegara la caballería.
Dime que tienes un plan B.
Sí, estoy trabajando en eso, Elise.
O como sea que te llames esta semana.
La red eléctrica de EE.

Requiere de las habilidades combinadas de personas que son reacias a trabajar juntas.
Hoy, trabajarán juntos... a regañadientes.
El Arquitecto tendrá las salidas cubiertas.
Pero los mercenarios tienen radios, y si puedo conseguir una y llegar al techo,
- podré avisarle al FBI.

Por favor, dime que solo lo dijiste para impresionarme.
Si te crees tan sexy...
Bueno, lo eres, pero no me importa.
Lo que sí me importa son las vidas de la gente de allí afuera, así que...

Necesito algo que se queme.
Mierda, vamos.
Vamos.
Esta maldita bufanda.
¿Algo fue real?
No fue personal.
¿Lo que hicimos de noche con las luces apagadas?
Eso fue personal.
La forma en la que dejaste que me sintiera por ti...
No puedo pensar en nada más personal.
Aram, lo que sea que estés planeando, personalmente te patearé el trasero.
Vas a hacer que te maten.
Entonces ayúdame.

Solo sal de mi camino.
Grupos uno y tres, comiencen su ataque DDoS... ahora.
Grupos dos y cuatro, diez segundos.
Sin el ganador del concurso, nuestro plan fracasa.
Encuéntralo.
Sierra dos, ¿informe de situación?
Contacto negativo, líder.
Grupo dos y cuatro... ahora.
Déjame adivinar.

No.
Ella lo iba a hacer.
Tiene que haber un acceso al servidor en el subsuelo.
¿Sabes?

¿Para huir?

Haz lo tuyo, amigo.
Prepárense para ejecutar sus comandos del rootkit.
Tres... dos... uno... ejecutar.
¿Listo para tu gran día, Lonnie?
Creo que lo estoy, alcaide.
Llamada de emergencia.

- ¿Viste a la madre?

Cree que su hijo recibió lo que merecía.
Llamada de emergencia desde un conmutador.

Mira, tengo que irme, pero haré unas llamadas,
- veré qué puedo averiguar.

El Arquitecto tiene control de la convención.
Conté a seis mercenarios, fuertemente armados.
- ¿Dónde estás?

Aram, los agentes Ressler y Navabi están en la zona.
Vamos en camino.
Está bien, están aquí, están aquí.
¡Manos arriba!

¡Mantenlas arriba!
Encuentra desde dónde está transmitiendo.
Envíale la dirección a Ressler.

Bueno... es un hombre de muchas habilidades, señor...
Bueno, quien quiera que sea, necesito esas habilidades.
No cuente conmigo.
¿Como él?
Sé quién es, y que está dispuesto a matarme si tiene que hacerlo.
Pero no sabe quién soy yo.
Y soy alguien que no va a ayudarlo a cometer un delito.
No voy a ayudarlo.
¡Samar!
¡Agáchense!

Liz, hola, ¿qué encontraste?
Cuando Richard Game confesó tu asesinato, había estado enfermo por años.
Tenía un virus llamado Jenkins-Fowler.
¿Y qué?
Que es increíblemente contagioso.
Vivía bajo constante cuarentena.
Bueno, alguien habló con Game para que cargara con la culpa de mi muerte.
Sus llamadas eran controladas.

Cada interacción era supervisada por los médicos de la cárcel.
- Quizá fue uno de ellos.

Me mintió.
El equipo ingresó.

Gracias.

- Lo deben haber tomado de rehén.

Pero ¿por cuánto tiempo?

- Aram es el plan.

Expediente número 91170086.
El Gobierno de EE.

Podrías querer darle una mirada antes de apretar el gatillo.
Tiene que estar bromeando.

- ¿Hizo un trato?

Cooper acaba de enviar el acuerdo de aceptación de culpabilidad.
Ahora es un activo de la ASN.
Dijiste que Aram es el plan. ¿Qué quisiste decir?
Ganó un concurso.
Fue una audición para hackear segmentos de un programa.
- Yo no puede descifrarlo.

Un panel de control...

Ya saben, sistemas centrales, rastreo de radiofrecuencia,
- puertas de seguridad.

El Arquitecto los hizo lanzar un ciberataque en una red eléctrica al sur de Virginia.
- ¿Dónde en el sur de Virginia?

Miren alrededor.

Cuando consiga lo que necesita de Aram, también va a matarlo.
Sé que dijo que no quería ser molestado, pero tiene un invitado.
- Ahora no.

No habría venido si las circunstancias no fueran extraordinarias.
Date la vuelta.

David, necesito que me ayudes a identificar a un depositante del banco.
Conoces las reglas.
Sí, y tengo un enorme respeto por ellas.
Entonces sabes que no puedo ayudarte.
Además, estoy ocupado.
David, un titular de una cuenta en tu banco ha robado mi dinero, dañado mis negocios y asesinado a mis socios.
Tengo la tarjeta digital que el depositante usó para financiar esta canallada, pero la información está encriptada y no puedo acceder a ella.
Necesito tu ayuda.

¿Mi chaqueta se está arrugando?
Arrugando.

Necesito un nombre.
Vamos.

Ya sabes quiénes son los depositantes.

David, por favor.
Quizá no reconoces a Polpetto.
El hombre es uno de los grandes artistas vivos.
Rara vez hace retratos.
Es muy selectivo sobre a quién retrata con su pincel.
David, es una pintura.
Te estoy hablando de algo de vida o muerte.
Las últimas tres pinturas que hizo, una está colgando en el Whitney, otra está en el Tate Modern, la otra está en el Pompidou.
Podría estar colgando en el Pompidou si solo te largaras de mi casa.
Ahora vete, por favor.
- Le debo una disculpa.

- Le mentí.

No soy Frank Carraro del Proyecto Inocencia.
Soy Christopher Hargrave, el niño que su hijo dijo que mató porque usted lo convenció.
Llamaré a la policía.
Sé sobre la cuarentena, su enfermedad.
Era la única que tenía visitas sin supervisar.
Le estoy advirtiendo...
¿Cuánto le pagaron y quién fue?
Tenía un hijo enfermo que cometió crímenes tremendos.
Una carta llegó... entrega especial.
El remitente era un apartado postal en Nueva York.
100.000 dólares si Richard decía que hizo algo que no hizo.
Su hijo le dio a la policía detalles sobre lo que me ocurrió, cosas que no salieron en los periódicos.
Recibí un guion.
Lo que se suponía que Richard dijera.
¿Aún lo tiene?
El Arquitecto...

Descubriste qué busca en el sur de Virginia.
Centro penitenciario Greenville, una de las cárceles más seguras del país.
El hogar del corredor de la muerte de Virginia, que es por lo que enviaron a Lonnie Perkins allí.
El asesino de policías.
Y presidente del Consejo Revolucionario Ario.
Actualmente, son la banda más grande de supremacistas blancos en el sistema penitenciario.
La ejecución de Perkins está prevista para esta noche.
¿Crees que todo esto se trata de que se escape Perkins?
El CRA es exactamente la clase de organización que tendría los recursos para contratar al Arquitecto.
Aun si tomaran el control de los sistemas internos de la cárcel, no van a dejar que Perkins se marche.
¿Cuál es el as bajo su manga?
A mi señal, ejecutará un acceso remoto del programa que controla las operaciones internas de la cárcel.
¿Tiene idea de cuántos cortafuegos han integrado en un sistema como ese?
26.

Aun si fuera cierto, el sistema operativo de la cárcel está físicamente segregado de Internet.
La única manera que podría comunicarse con el programa...
Es si alguien adentro de la cárcel instalara una puerta trasera.
Me gustaría la puerta abierta, por favor, en caso de que alguno de nuestros visitantes sienta la necesidad de salir a tomar aire.
Está cerrada.
Alcaide McCaslin, honorables invitados del estado, por favor, dirijan su atención a la torre de vigilancia 5.
Tres... dos... uno.
Desapareció.

La fuga ya empezó.
¿Qué dijo Cooper?
Una torre de vigilancia en Greenville acaba de ser destruida.
¿Alguna noticia de Aram?
Esa fue su segunda torre de vigilancia, alcaide.
Por el bienestar de los que están en la tercera, espero tener su atención.
Dios, adoro el olor de los óleos.
Casi más que la gasolina.
¿Por qué hay ciertos olores tóxicos que te atrapan así?
¿Qué es esto?

Come si dice... secuestro?
Rapimento.
¿Hablas italiano?
- Había una chica.

Dile a Polpetto que soy un gran admirador de su trabajo.
No tanto de sus desnudos.
Se ve demasiado "cabello" para mi gusto.
Y que me disculpo, pero necesito de sus servicios.
Rapimento.
Lo que está presenciando, alcaide, son barras de titanio sólido viajando a Match 7...
- ¿Quién es usted?

Lo importante es que tengo el control de su cárcel.
Cuando libere a Lonnie Perkins, le devolveré ese control a usted.
¡Eso no va a pasar!
La próxima barra atacará la habitación donde usted y sus invitados están parados.
Tiene 30 segundo, alcaide, para liberar a Perkins.
Toda la cárcel está bloqueada, señor.
Todo el personal.
Parece que no tiene muchas opciones, alcaide.
Aún podría hacer que ese hombre te ponga una aguja en el brazo.
Si yo caigo, usted caerá conmigo.
Blanco fijado.
Prepárate para disparar a mi señal.
Por favor.

Última oportunidad, alcaide.
Match 7 deja poco margen para la equivocación.
Déjelo ir.
Es Cooper.
La intersección de Mesa y Ridgeline Road.
- Vayan allí ahora. - ¿Tenemos una ubicación para el Arquitecto?
Y Aram.

- ¿Esa perra?

Hola, Samar.

Está pensado para transmitir información, que es lo que hace ahora.
La información es irrelevante, pero la señal es rastreable.
Está mandando un SOS.
Al final del corredor hay una puerta.
Cuando la pases, gira a la izquierda en el pabellón 1A.
Puerta automatizada 13.
Dobla a la izquierda y sigue seis metros.
Dos puertas después, verás "Tramitación".
Gira a la derecha.
Abra la verja.
Si lo dejo libre, más gente inocente morirá.
Solo abra la verja.
Por favor, no...
¿Qué es eso?
Eso...

- No, por favor...

Nada...

¡Solo hágalo... ahora!
Sí.
No puede hacer esto.
Ya lo hice.
¡No, no, no, no!

¡No dejen que se escape!

Alerta a las autoridades locales, una Suburban negra se dirige por Ridgeline Avenue hacia el suroeste.
Mira, si se marcha ahora, lo perderemos para siempre.
¿Qué haces?
Si escapa, más gente morirá.
Polpetto...
¿Qué hace?

Reddington.
Dios mío.

Daría lo que fuera para que me rascaran.
Pero visto y considerando tu profesión, David, podrías estar más inclinado a estrujarlas que a rascarlas, así que no te obligaré.
Esperaré hasta el próximo descanso.
¿Qué... qué está...?
¿Por qué está pintando tu retrato?
Solo lo traje aquí para tener una ventaja sobre ti al matarlo a menos que me des el nombre del depositante que me declaró la guerra, pero cuando me presenté debidamente, el hombrecito se iluminó.
No lo traje hasta aquí para pintar tu...
¿Dónde está mi retrato?
Necesitaba el lienzo.
Resulta que es un gran admirador de los spaghetti wésterns.
El antihéroe, el forajido, ya sabes.
Es suficiente.

Por favor, muchacho.
Solo dame unas horas con el hombre.
Es una leyenda.
Es el hombre más tierno.
Me va a romper el corazón meterle un balazo en la cabeza, pero eso es lo que sucederá a menos que me digas quién en tu banco está detrás de mí.
- No lo harías.

De hecho, ¿qué mejor manera de asegurarme mi lugar en la historia?
El último retrato sin terminar de un maestro, asesinado por su modelo.
Y tú te quedarás sin ningún retrato.
- Es una lástima.

Bien, bien, bien.

Dame la tarjeta y la revisaré.
Pero tienes que prometerme, por favor... que le perdonarás la vida a este hombre.
Ya veremos cómo resulta el retrato.
Para el agente Ressler.
Hola.
Expedientes.

Pensé que Cooper dijo que esa investigación se había cerrado.
Para mí no lo está.
Acabo de hablar con la oficina del FBI en Washington.
Perkins y el conductor fueron detenidos en la carretera I-274.
Están bajo custodia.
Te dije que estarías fabuloso.
No tienes que decir eso.
Es verdad.
Maté a un hombre hoy.
Y al matarlo, impedí que lo interrogáramos.
Que consiguiéramos información de sus otros casos y clientes, víctimas.
Aram, hiciste lo correcto.
Ella fue la razón por la que pudimos encontrarte.
Oye, Janet...
Probablemente solo estoy vivo debido a ti, así que... gracias por eso.
No compensa... ya sabes.
Deberías irte.
¿Aram?
Lo siento.
No.
¿La madre?
Le pagaron 100.000 dólares para que convenciera a su hijo de que confesara.
Lo admitió.

- ¿Quién le pagó?

¿Cómo es posible?
Le pagaron en efectivo.

¿Un guion?
Era muy detallado.
El color de la casa de la playa, la rasgadura en la puerta con tela mosquitera, el soporte de cuchillos donde el arma asesina fue encontrada.
- Los piyamas que estabas usando.

La luz de noche en el pasillo.
¿Algo de esto es correcto?
Tiene que serlo, ¿verdad?
Digo, no recuerdo nada de eso.
Deberías mostrarle esto a tu madre.
Es probable que sepa algo.
No.
Su dolor por perder a un hijo parecía real, pero...

Que si le digo que soy su hijo, nunca conseguiré las respuestas que estoy buscando.
Basados en esto, parece que la única manera que las conseguirás es si lo haces.
Solo quiero saber, ¿qué se ganó con mi desaparición?
¿Y por qué era tan importante que alguien confesara mi asesinato?
Y quien sea que escribió esto,
¿qué podía querer?
¿Sí?
Harold, me preocupa que no estés satisfecho con el resultado de nuestros esfuerzos.
Hacer el bien por motivos egoístas no te convierte en bueno.
Solo te convierte en bueno para ser egoísta.
Lamento lo de tu hija.
Nunca has hablado de ella cerca de mí, lo que, por supuesto, entiendo, pero... parecías... ansioso recientemente.
Cuando alguien a quien amas se enferma, no necesitas soportar esa carga solo.
Mi hija no es una carga.
Es mi bendición más grande.
Aprecio tu preocupación, pero ella no es asunto tuyo.
¿Quieres saber por qué los que están más cerca de ti te traicionan?
¿Por qué estás solo y atormentado?
Es porque, aun cuando intentas hacer algo bueno, no pareces entender dónde termina tu egoísmo y dónde empiezan las vidas de otras personas.
Ahora, si me disculpas, me voy a casa con gente que me ama.
Raymond.
Es Levine.
David.
¿Esto es una especie de prueba?
¿A ver si violaba la confidencialidad de un cliente?
¿Qué encontraste?
Ya sabes qué encontré.
David, el nombre del titular de la cuenta que le pagó a Isabella Stone... ¿Quién es?
Eres tú, Raymond.
El dinero vino de una de tus cuentas.
Eso no es posible.
Te han comprometido catastróficamente.
Olvídate de que te rasquen los testículos.
Ya has sido castrado.
Subtítulos buscados por:
