# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Es sólo el calor.

¿Quieres que me detenga?

No, creo que sólo tengo que tomar mis pastillas.
¡Dios!
Oríllate.
Muy bien, Scarlett.
"El encanto de ayer, la comodidad del mañana".
¡Mierda!

- Parece que te sientes mejor.

Creo que lo vomité ya todo.
Dios, ¿dónde demonios estamos?
No lo sé.

HOTEL EL RANCHO
Juro que he estado aquí antes.
¿Este lugar?

¿Cómo este lugar?

Gracias.
Me pregunto cómo serán los cuartos.
Baños diminutos y con alfombra mohosa.
Si te sientes mejor, realmente deberíamos irnos.
¿Qué?

Ve a buscar las maletas...
Y voy a conseguirnos un cuarto.
Estamos al final.
¿Qué pasa?
¿Qué?
Hay lodo en la bañera.
No te vas a bañar, ¿verdad?
Supongo que no, no.
Bueno, entonces no te preocupes por eso.
Me gusta este cuarto.
¿Te gusta?
Tengo una sorpresa para nosotros.
¿De dónde sacaste eso?
El mostrador de la recepción, tiene pequeñas concesiones.
Estrictamente a clientes.
¿Y esos son?
Vasos tequileros del Suroeste.
Bonito.

Son viejas noticias.

- Salud.

¿Y ahora qué?
¿Qué es lo peor que has hecho?
- ¿Verdad o reto?

Como, lo más mezquino, más podrido, horrible, más sucio, deshonroso, despreciable que alguna vez hayas hecho.
Tomé el descuento de embolsarme estos allá en Santa Fe.
¿No es eso lo que querías decir?
- ¿Qué hay contigo?

¿Qué es lo peor que has hecho?
- ¿En serio?

La hermana de mi mamá, Polly, murió en un accidente de auto cuando yo era muy joven.
Y, su hijo Wayne estaba en el auto con ella, pero no murió.

Él se convirtió en un vegetal.
Así que...

Lo vestía con la ropa de mi mamá.
Y cubría su rostro con maquillaje.
Y me metía con él en estos pequeños juegos, con él como la estrella.
Realmente no debería de haber estado observándolo, pero quiero decir, no había, como, nadie más.

Quiero decir, yo era tan joven y él como que me hartó.
Quiero decir, apestaba, sobre todo cuando cagaba.
Y...
Él constantemente tenía esta baba corriendo por su cara.
Así que...

Dibujé una diana, en su cabeza, con un lápiz labial rojo.
Y le arrojaba frutas suaves, como práctica de tiro al blanco.
Y cuando él se cagara yo sólo lo metería en un armario.
Y, lo dejaba allí todo el día, hasta que mi mamá llegaba a casa.
Y era, como, una niña interesada en sexo y chicos.
Y...
Sacaba toda la ropa de Wayne.
Y, un día, puse mantequilla de maní, como, por todas partes.
Y deje que el perro entrará y lo lamiera.
Y luego como que lo masturbaba y veía como se le ponía duro.
Y...

Y si estaba lloviendo, lo dejaba allí durante horas.
Y luego lo lavaba a veces en la piscina infantil.
Y lo dejaba deslizarse en el agua.
Hasta que no había burbujas, ni nada.
Y su rostro estaría como, rojo y púrpura y...
Y entonces, ya sabes, lo salvaría justo en el momento adecuado.
Mi madre tenía un novio, este veterano... de la Guerra del Golfo, un idiota total.
Estábamos todos viendo la televisión... una noche y él mencionó cómo...
Wayne estaba haciendo cosas muy extrañas con sus ojos.
El papá de Wayne era un Marine.
Resulta que estaba haciendo código Morse con los ojos.
Estaba diciendo: "S.O.S., S.O.S., S.O.S., S.O.S.".
Quiero decir, una y otra y otra vez.
¡Dios mío!

Esto es lo peor que haya hecho.
Vamos a tomarnos una copa de verdad.
Sí, salgamos de esta habitación.
♪ Todo lo que necesito es un poco de sol ♪
♪ Todo lo que necesito... ♪
♪ Todo lo que necesito es un poco de sol ♪
♪ Todo lo que necesito... ♪
♪ La sirena llamó de más allá de la línea de árboles ♪
♪ Con otro más para las cuevas ♪
♪ Alcanzamos el caldero helado de la luna ♪
♪ Y encontré al espíritu que anhelo ♪
♪ Todo lo que necesito es un poco de sol ♪
♪ Todo lo que necesito... ♪
♪ Todo lo que necesito es un poco de sol ♪
♪ Todo lo que necesito... ♪
♪ Noche maravillosa ♪
Es un camino difícil el que tenemos que viajar.
Es un camino que no es apto para los... que quieran tomar la ruta más fácil.
Debido a que la ruta más fácil ha sido pavimentada sin problemas.
Por los atropellos del pecado y la perdición.
No, el camino que viajamos con Jesús es un camino desigual.
Es un camino que no debe ser elegido por su igualdad.
Por su longitud.

De hacia dónde vamos.
De a dónde vamos todos.
LA IGLESIA DEL SUFRIENTE DE LA ROCA SÓLIDA
¿Scarlett?
¿Qué estás haciendo?
¿Encendiste la televisión?
¿Estás llorando?
Creí oír a alguien.
Sólo escucho...
¿Quien?

Oí a alguien hablando conmigo en la habitación.
No hay nadie aquí.
Probablemente sigas enferma, por todo ese Tequila, ¿no crees?
Sí...
Sí.
Ven a la cama.
De acuerdo.
¡Oye!

Estabas mirando hacia nuestra habitación.
Oye, sacudamos la cola.
Los Ángeles no vendrá a nosotros.
¿Cómo es que no tienes resaca?
¿Aire del desierto?

No quieren que sepan la verdad.
No, ese hablador de calumnia... los deslumbrará.
Oye esto.

¿Es el idiota que me ha despertado?
¡Todo lo que asumías se malditamente perdió!
¡Vamos a ser deslumbrados!
Las paredes que te mantienen, la mujer a tu lado...
Dios, es hermoso.
Scarlett.
¿Scarlett?
Scarlett.
- ¿Puedes dar la vuelta?

¡Para el auto!

¿Qué es?

No lo sé, es como si me sintiera que estuviera siendo aplastada... y entonces...
Como que, entonces enseguida estoy cayendo 1.000 pies del cielo.
Necesitamos a un doctor.
No creo que haya un doctor para esto.
¿Qué quieres decir?
Creo que sólo tenemos que volver.
¿Qué?

No, cuanto más lejos vaya, peor será.
¿Cuánto más?
Mierda.
Por favor.
De acuerdo, me daré la vuelta.
¿No es esa la Iglesia de la televisión?
Sigue.

¡Maneja!

LA IGLESIA DEL SUFRIENTE DE LA ROCA SÓLIDA
Lo siento, ¿de acuerdo?
No sé qué decir.
¿Hay algo que pueda hacer para ayudar?
No.

De acuerdo.
Descansa, me sentaré aquí hasta que te duermas.
No, no tienes que hacer eso.

Ve abajo, toma una cerveza.
Vamos, vete.

No me siento bien.
¿El Rancho?
Espere un segundo.
Es para ti.
¿Diga?
Alex.
¿Hola?
Alex.
¿Scarlett?
Creo que lo conozco.
¿A quién?
¿Al tipo de la televisión?
Sé cómo suena.
Scarlett.
Creo que está tratando de decirme algo.
Algo importante.
Jesús, perdonó a mis hijos...
Alex...
No sé por qué me siento así de loca.
Siento que conozco a esta ciudad.
Pues sólo vámonos.

Estaremos en Los Ángeles por la mañana.
De acuerdo.
- ¿Scarlett?

Mi cabeza.
Parece que va a explotar.
Scarlett, sólo...
Tenemos que regresar.
No quiero que te preocupes.
Vamos a buscar a un doctor mañana para ti.
Llamar a alguien y pedirle que venga aquí y nos recoja.
Prométemelo.
Que saldremos de aquí mañana.
Lo prometo.
♪ Todo lo que necesito es un poco de sol ♪
♪ Todo lo que necesito... ♪
Recepción, ¿puedo ayudarle?
Hola.

¿Hola?

¿Hola?
¿Scarlett?
- ¿Hola?

Bueno, te diré qué.
Parece correcto que deba ayudarte a encontrarla.
- ¿Quién habla?

Aquí estoy, tratando de ser amigable.
Puedo ser el único que te entienda... en esta ciudad olvidada por Dios.
No sé quién eres o...
Sólo un hombre, Alex.
¿Qué quieres?

Empecemos con que me digas tus particularidades.
- ¿Cómo es ella?

He oído que ella es muy guapa.
No dejes que la cruz roja te engañe.
No es digna para...

Por supuesto, tal vez ella sea sonámbula, como un testigo desapegado, como si estuviera viendo una película... o escuchando la radio.
¿Es tu chica sonámbula, Alex?
¿Dónde estás?
Ahí.
- ¿En dónde?

Contigo.
¿Perdiste algo?
No, señor, sólo pensé en echar un pequeño vistazo.
Sabes, a veces escucho incluso al ratón persiguiendo al gato.
¡Maldito ratón!
Te diré que,
¿por qué no vamos a dar un pequeño paseo?
¿Estás empezando a sentirlo entonces?
Me llevarás a Scarlett.
Ahí es a dónde me llevas, ¿no?
¡Oye!

Escuchemos algo de esa buena y clásica música espiritual.
♪ Se puede encontrar en la sonrisa de una madre ♪
♪ Se puede encontrar en los ojos de un niño... ♪
Seguro que no hacen canciones como solían hacerlo.
Es más fuerte porque saben que estamos aquí.
Todo este tiempo y nunca se dan por vencido.
¿Quienes?

Bueno, esa es la verdadera historia ahí.
Bueno, nunca me importó realmente mucho la gente.
Esa es la verdad.
Pero tampoco me gustaba estar solitario.
Así que encontré a personas de mi elección y las traje aquí.
Lo primero que hago es cavar un agujero, un buen agujero profundo, y los hago ver como lo hago.
Y luego tomo a la persona.
Digamos que eres tú, o tu novia.
Digamos que es Scarlett, y la tomo, por ejemplo.
Y la tiro en el agujero y la entierro.
La entierro viva y nunca jamás morirá.
Ella vivirá para toda la eternidad... bajo una oscuridad pesada de tierra, cosechando lo que sembró.
- Esto es imposible.

Sólo pregúntales.

Cientos de ellos.
Miles.
Una ciudad de dolor bajo nuestros pies.
¡El dolor es algo hermoso!
Al final, es lo único que realmente merecemos.
Sólo es a través del concepto de culpabilidad... que nos permitimos vernos como imperfectos.
Nuestro ego depende de la culpa... para su supervivencia, ya que nos permite... separar al mundo en diferentes objetos.
Que entonces llamamos "buenos" y "malos".
No hay bien, ni mal.

Padre, te voy a agradecer... por tu hijo Jesús que murió en la cruz por mí.
Por mis pecados, no sólo por mis pecados, sino por mis temores.
Te voy a agradecer por tu hijo Jesús que me complementa, en mi espíritu, en mi cuerpo, en mi alma.
Quiero darte las gracias, padre, por tu hijo Jesús.
Que me ayudó a cortar los lazos... entre las generaciones anteriores,
- de esa mala sangre...

Yo soy toda la operación, así que, necesito hacer un bucle, si quiero tomar un descanso.
¿Quieres café?
Cuando Slocum navegó por el mundo...
Se ataba al mástil cuando quería dormir.
Yo, no tengo tales métodos, no.
Mi trabajo es mi palabra, no se puede arreglar.
¿Whisky en tu café?
¿Qué es este lugar?
Bueno, si digo que es una Iglesia, entonces es una Iglesia.
Si digo que hablo con Dios.
Entonces hay un Dios al que se habla.
Había un hombre.
Manos sucias, anillos.
Esta sonrisa.
Sonrisa, bueno, eso es un crimen.
Ahí está la capa delgada.
Lo cortaron en la cara como con un cuchillo.
Estás hablando del ángel del abismo.
Es un tipo común con el maloliente olor... de un millón de muertes dolorosas sobre él.
Pero el dolor...

Al final, eso es todo lo que tenemos.
Vas a tener que disculparme por un momento, hijo.
Mira alrededor.
Pero haz tu mejor esfuerzo por guardar silencio.
Hazme un favor, aprieta ese interruptor de grabación para mí.
Líbrame de la indignidad de que mi audiencia me vea... escurrirme de mi propio set.
Hijo, te lo prometo, volveremos a nuestra conversación momentáneamente.
Pero primero, la obra del Señor, entonces la obra del hombre, ¿está bien?
Pulsa el botón.
Y tan pronto como ese sol brille... con su calor y luz en todas las cosas por igual, así también la culpa te envolverá, como una plaga.
Y te ahogará en la tristeza.
Ahora, cuando imaginamos cosas, empezamos a crearlas en nuestra mente.
Abrimos la puerta a nuestros corazones...
SANTA BIBLIA
Abre tu mente y luego...
Debes tener mucho cuidado con las cosas... que debes permitirte concentrarte, menos, para que se vuelvan reales.
Menos, para que el etéreo se vuelva pobre.
Menos, para que tu fantasía se convierta en realidad.
Tienes que evitar estas cosas.
Está Satán esperando para abrir la puerta de tu corazón... y entrar.

Y es como que en un momento estás siendo aplastado, y al siguiente estás cayendo desde 1.000 pies en el cielo.
No lo sé, es como si me sintiera que estuviera siendo aplastada...
Como que, entonces enseguida estoy cayendo 1.000 pies del cielo.
- ¿Oye, qué estás haciendo?

No puedes sólo interrumpirme...
- a mitad del sermón.

¡Mierda!
¿Qué es esto?
Es un recuerdo.

- así que cuidado cómo lo manejas.

¿Scarlett?

Yo soy el único que está aquí, Alex.
¿Cómo sabes mi nombre?
Bueno, una mejor pregunta sería...
¿Por qué no sabría tu nombre?
Has estado correteando con mi hija, ¿no?
¿Hija?
El padre de Scarlett está muerto.
¿Ella te dijo eso?
Bueno, eso corta el derecho del patriarca con rapidez.
No digo que no lo merezca, sin embargo...
Es cierto que la golpeé en una o dos ocasiones.
Pero...
Mi comportamiento está estrictamente medicado ahora, entiendes.
Bingo.
Aquí.
No está allí, hijo.
Ahí tienes.

No puedes morir, si no estás vivo.
¿Qué dijiste?
Esto es el Infierno.
- Estamos en el Infierno, ¿no?

Estoy muerto.

Ya veo.
La gente tiende a centrarse en el... mundo que está alrededor de ellos... más que el mundo que está dentro de ellos.
Dime qué es esto.
- Es asesinato, si haces esto.

¡Dime qué es esto!
¡Maldita sea, no lo sé!
¡Joder!
No, de acuerdo, de acuerdo, de acuerdo, es un sueño.
- Aquí vamos.

¡No!
No, el plan divino está en juego aquí, hijo.
O puedes tomar el control y abrirte camino a través de él, o puedes continuar siendo un espectador idiota pensativo.
¿Qué va a ser?

- No lo sé.

¡No, no entiendo!
Dijiste que todo esto es un sueño.
Sí, todo es un sueño.
Pero tú no estás soñando nada.
Scarlett lo hace.
Hola.
Siéntate.
¿Estás bien, cariño?
Hoy tengo mucho que hacer.
Tengo que ir a comprar un regalo para Isabella.
Y luego tengo que ir a hacerme una manicura y pedicura.
Pero se equivocaron con la cita.
Así que se supone que vaya allí para las 4:30 p.m., pero...
Eso es.
¿Atiendes eso, cariño?
Hola.
¿Qué, no me vas a dejar entrar?
¿Qué estás haciendo?

Oye, no contestas tus llamadas telefónicas, ningún correo electrónico, nada.
Jensen está enfadado.

Hablé con los clientes del Rancho yo mismo, vete mucho a la mierda.
- ¿Clientes?

¿Dijiste Rancho?

¿Qué quieres decir con "qué quiero decir?"
Acabas de decir Rancho.

El Rancho Estates.
El acuerdo que hemos estado preparando... por los últimos cuatro malditos meses.
¿Qué está pasando aquí, Alex?

Paige, ¿está bien?
Oye, vamos, hombre, sólo estaba tratando... ¡Alex!
¿Alex?
¿Qué estás haciendo?
Ven a la cama.
Ya es hora de su pronóstico nacional...
Calma.
¿Quieres que te ponga de humor?
Relájate, Alex.
Olvídate de todo lo demás.
¿Qué quieres decir con todo lo demás?
¿Qué coño, Alex?
Por todos los males que nos hemos hecho el uno al otro.
Es un único acto de bondad, lo que Dios requiere de nosotros.
¿Está buscando un cuarto, señor?
No podrá tener algo mejor.
Y si puede, le reto a encontrarlo.
Me pregunto si, ¿podría hacerle una pregunta?
No hay daño en ello.
Podría sonar extraño.
¿Le parezco familiar?
No podría decirlo.

- Podría haber estado con una chica.

Sí.
No.

De acuerdo.

¿Alguna vez sucede algo por aquí?
Manejé hasta aquí y cuando llegué todo estaba mal.
¿Sabe cómo es eso, el conducir todo esto?

No, no puedo decir que lo sepa.
¿Dónde está?
¿Dónde está?
¿Dónde está?
Vamos, despiértate.
No lo diré de nuevo.
Ahora, no puedes hacer eso.
Esto no es un sitio para campamento.
Perfecto.

- Sólo sal de aquí.

- Sólo dígame a dónde se fue.

La Iglesia.
Había una Iglesia aquí.
No podría haber sido hace mucho tiempo.
La Iglesia del Sufriente de la Roca Sólida.
No hay lugar como ese por aquí.

- Tiene que saber...

La gente tiende a centrarse en el mundo que está alrededor de ellos, más que el mundo que está dentro de ellos.
Ahora, sal de aquí.
De acuerdo.
¿Alex?
¿Qué pasa?
¿Te vas a mitad de la noche?
¿Por cuánto, un día y medio?

- ¿nada?

¡Dios mío!

¿Entiendes lo que te estoy diciendo?
Que no me dijeras y sólo te fueras así.
- ¿Qué estás haciendo?

¿Qué cosa?
Scarlett. ¿Dónde fuiste?
¿Por qué estás actuando como si no me conocieras?
Oye.
¿Qué estás haciendo?
No puedo explicarlo.
¿Por qué no lo intentas?
Es una idea que tuve.

Golpeé un cartón de huevos y vi esta yema sanguinolenta.
¿Estabas comprando huevos a las 2 a.m.?
Me hizo pensar en chícharos.
Odias los chícharos.
Bueno, los estaba revisando.
Estaba buscando algo.
Los miré y la mayoría de ellos eran perfectos.
Color brillante, firme, buen tamaño.
Pero entonces encontré a este podrido en la lata.
Ahora, si, digamos que estuviera soñando...
Sé cómo suena eso, pero digamos que estoy soñando y...
¿Realmente piensas que mi mente se tomaría el tiempo?
¿De poner un chícharo podrido ahí?
Quiero decir, piénsalo.
Cuando piensas en un chícharo, ¿qué te imaginas?
Un chícharo fresco, ¿verdad?

Realmente no pienso en chícharos, Alex.
No eres realmente tú, es tu subconsciente.
¿Realmente piensas que la parte de ti que sueña?
¿Va a poner un chícharo podrido en una lata?
No contestes eso.

Si estuviera en un sueño,
¿por qué ese chícharo malo estaría allí?
Me voy a la cama.
¿Paige?
¿Alex?
Alex.
¿Qué está pasando?
No lo sé.
¿Estás bien?
¿Estás bien?
- No.

Háblame.
Háblame, por favor.
Dime lo que está pasando.
Mi cabeza ya no está bien.
Estoy...

Distraído.

Estoy obsesionado con esta idea... de que no creo que yo exista.
No creo que tú o nada de esto sea real.
¿Cuánto tiempo te has sentido de esta manera?
Me despierto y siento que todavía estoy en un sueño.
Si tú estás...

- No estoy soñando esto.

No, no.

Creo que otra persona está soñando esto.
Pero, Alex, ¿cómo podemos estar en el sueño de otra persona?
¿Si, estás aquí?
Si ella muere en este mundo, entonces se despierta.
Espera. ¿Si muere quién?
Y si se despierta, entonces...
Alex, esto es real.
Esto es real, tú y yo.

Sólo ignora lo que esté pasando ahí afuera.
Mira, quédate aquí conmigo.
De acuerdo, necesitas esto.

Te amo.
Y tú me amas.
♪ Todo lo que veas ♪
♪ No querrás verlo ♪
♪ Pero no pareces evitarlo ♪
♪ Cuando estás tratando de estar bien ♪
♪ En esta vida traspasada donde... ♪
♪... no parece importarte ♪
♪ Y estás haciendo los movimientos para ser consciente ♪
♪ En cuanto a por qué estás aquí ♪
¿Paige?
¿Qué estás haciendo?
Estaba sedienta.

Buscando algo de comer.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Cuándo nos conocimos?
Esa es una pregunta tan tonta.
Nos conocimos ayer.

Te amo.
No te demores demasiado.
CHICO ABDUCIDO POR SUJETO MISTERIOSO
Puedes salir ahora.
Sólo podemos saltarnos las formalidades.
Sé lo que quieres.
Scarlett.
Me conoces.
Sabes todo sobre mí.
Sí.
Te vi en el supermercado.
Eres mi vecino.
Eso no es lo que quiero decir.
Dime que me recuerdas.
No.
¿Por qué no me lo recuerdas?
Estamos enamorados.
Si lo quieres, sólo tómalo.
No tienes que preguntarme si está bien.
- ¿De qué estás hablando?

Sé lo que quieres.
Puedes decir su nombre si quieres.
Tú quieres...

Scarlett.
Puedo ser Scarlett, si quieres que sea Scarlett.
No, no.
No, no puedes irte.
¡No vas a ir a ninguna parte!
¡Joder!
¿Qué es esto?

Ambos saben quién soy.
¿Qué coño les pasa?

Hace semanas que me observa al otro lado de la calle.
Creo que estaba tratando de violarme.
¿De qué cojones estás hablando?
¡Ay, joder!
¡No!
¡Detente!
¿Sabes dónde estás?
¿Te acuerdas de este lugar?
¿Lo recuerdas a él?

¿Dónde está él?
¿Dónde?
Mi primo, él está...
Pero, quién sabe.
Tal vez fue lo mejor.
Quiero decir, ¿puedes imaginarte?
¿El tipo de vida que habría tenido?
Fue la hoguera, ¿no?

Y esta es tu casa.

Y la hoguera, tú me contaste sobre eso.
Me contaste de cuando lo pusiste allí.
Dime.

¡Dime!
¿Sabes lo que es esto?
¿Este es él?
Sus huesos enterrados durante años en este lugar exacto.
Vamos, Alex.
Ambos sabemos cómo va a terminar esto.
¿No podemos saltarnos todo esto?
¡No!
Lo recuerdo.
¿Cómo puede ser eso posible?
¿Cómo puedo recordar?
¿Cómo puedo recordar la tierra cayendo sobre mí?
Lo dejaste caer...

En el agujero.
Hasta que sólo estaba mi cara y mis dedos.
Y luego llegó la lluvia, montonal.

¿Te acuerdas?

Me llenó los pulmones y la garganta de lodo.
Aunque no estuviera paralizado, no había forma de oponerse a ello.
No había nada que pudiera hacer.
¡Mírame!
Quiero que sepas lo que me pasó.
¿Sabes lo que me pasó?
Se murió, por supuesto.
Primero había miedo.
Y en esos últimos segundos, sabía que iba a morir.
Sentí que mi cuerpo se escapaba.
Vi al mundo oscurecer.
Sentí el peso de aquel lodo aplastándome.
Y mi corazón latía tan rápido que sólo se colapsó.
Y me dejé ir.
¿No sabes que eres el que he estado esperando?
¿Todo este tiempo?
Ahora toma la pala.

¡Recoge la pala!
Adelante.
Sólo tómala.
¿No ves que ya no eres nada?
No eres Alex.

No eres el niño que maté.
- Cállate.

Sólo eres bueno para una cosa y lo sabes.
Así que hazlo.
Sólo pégame.
¿Qué?
Sólo hazlo.

- Me lo merezco.

Me lo merezco.

- Lo quiero, Alex.

- ¡Pégame!

No.
Sabes, si realmente fueras él...
Si realmente fueras Wayne, te vería ahogarte mil veces.
Cada noche te golpearía y te cortaría.
Y te arrastraría a otro agujero.

Y finalmente entenderías que esto es todo.
¡Esto es todo!
Y yo soy la que está arrodillada delante de ti, llenando tu tumba de burlas.
- Detente.

¡Cállate!
Vino y entró y te echó en un agujero,
- y luego me violó.

- Fue muy fácil.

Fue tan fácil y todos me reconfortarían.
Y me harían sentir mucho mejor.
Y nunca sabrían que jamás podrías morir lo...
- suficiente para mí.

"Ahora sé que debo ser responsable.
Por mis acciones indecibles".
"Y no te preocupes, la muerte viene por todas las cosas".
"Carne, sangre, hueso... son sólo temporales".
"La roca dura para siempre".
"Que es donde mi espíritu residirá".
Te quiero, Scarlett.
Alex.
Bottom of the World (2017) Una traducción de TaMaBin
♪ Mi cuerpo ♪
♪ Uso mi cuerpo como un melocotón podrido ♪
♪ Puedes tenerlo, si manejas el hedor ♪
♪ Estoy tan abierto como un cerdo eviscerado ♪
♪ En la parte inferior de cada espalda ♪
♪ Mirarás una foto de mí ♪
♪ Usando mi cuerpo ♪
♪ Me engullo ♪
♪ Chatarra de la papelera ♪
♪ Tómalo todo ♪
♪ En la barbilla ♪
♪ Uso... ♪
♪ Mi cuerpo ♪