# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Porque sonreír es atractivo.
¿Vale?

Es más probable atraer a la gente que alejarlos, ¿sabes?
Alguna vez te lo has preguntado, los niños sonríen 400 veces al día.
Los adultos, veinte.
Así que, piénsalo, deberías sonreír al menos una vez a la hora.
Al menos.
Estaba en Afganistán y un pueblo civil fue atacado.
Mi padre vio a una mujer acurrucada con su bebé y sin pensarlo, simplemente corrió para salvarlos.
Pero... no vio la mina.
- ¿Cómo ha ido el trabajo?

La Sra. Anderson tiene una nueva cadera.
Kathy todavía está preocupada por el Sr. Williams, pero el Sr. Franklin todavía sigue ahí.
Era boxeador cuando era joven.
No lo sabía.
Aún le queda un poco de pelea dentro.
¿Has dormido bien?
Como un bebé.
¿Que haría yo sin ti?
Es probable que pasar hambre y morir.
De todos modos, tengo que irme.
Mis compañeros me están esperando.
Mamá.
¡Adiós!
Suéltalo.
- ¿Qué más te da?

¿Qué haces?
No vale la pena.
¿Y quién eres tú?

Tú eres el que disfruta sentándose encima de él.
¿Te excita?
¡Bicho raro!
¿Crees que se muere?
Todos nos morimos.
Se cayó y se rompió la cadera, eso es todo.
¿Nos vamos a quedar aquí en serio?
Pensaba que no te llevabas bien con ella, es...
Mira, tiene un problema y necesita nuestra ayuda.
Es una buena opción, Chrissy.
Querrás decir que es la única opción, papá.
Hola, Jenny.

- Es un placer conocerte al fin.

- ¿Puedo ofrecerte algo?

Antes de que empecemos, debo decirlo, todavía no me he decidido.
Vale.
¿Quieres que te hable de cómo funciona?
Bueno, primero vas y leerás...
Espera, él no va a estar allí, ¿verdad?
Se le ha solicitado que estuviera allí, sí.
No puedo... no puedo estar en la misma habitación que él.
Bueno, puedes solicitar que no esté en la habitación si lo vas a encontrar muy angustioso, pero puede apelar.
Van a dejarlo salir, ¿no es así?
No lo sé.
Lo tienen todo en cuenta.
Su evaluación psiquiátrica, su comportamiento en prisión, la declaración de su víctima.
Entonces, ¿crees que podría influir en la decisión?
Sí, podrías.
En persona es poderoso.
Ya lo he visto antes.
Mi hijo todavía es un niño.
No puedo dejar que ese hombre esté cerca de él.
- Hola.

- Gracias por lo de esta mañana.

No te había visto en el autobús antes.
Mi padre normalmente me trae en coche pero está fuera por negocios.
- ¿Qué clase de negocios?

Él... construye taladros, es ingeniero.
¿Y el tuyo?
Murió.
Lo siento.
Fue hace mucho tiempo.
Estaba en Afganistán.
Una pueblo civil fue atacado, mi padre vio a una mujer acurrucada con su bebé, sin pensarlo simplemente corrió a salvarla.
No vio la mina.
Parece un hombre valiente.
Sí, lo era.
¿Estabas asustado?
¿En el autobús?
Un poco.
De hecho, estaba aterrorizado.
Todo se volvió negro.
Luego se puso blanco.
Entonces, oí tu voz.
No puedo hacerlo.
Sí, puedes.
No, yo... de verdad no puedo.
¿De qué tienes miedo?
De todo.
Ven.
Ven conmigo.
Tienes que creer en ti mismo.
¡Oscar!
¡Ayuda!
¿Sam?
¡Sam!
Ves, ¡te dije que podías hacerlo!
Yo... pensaba que estabas muerto.
Tú...
¡Sammy!
¡Sam!
¿Qué cojones?
¡Cabrón!
Joder.
¿Qué haces?
Arreglarlo para cuando llegue a casa.
¿Quieres echarme una mano?
- ¿Le importará?

No puedes encontrar nada aquí.
Dame.
Los viejos hábitos tardan en morir.
¿Cuándo vamos a ir a ver a mi abuela?
Bueno, creo que debería ir yo primero.
¿Por qué?
Tengo que ver cómo está.
Pensaba que habías dicho que solo se había roto la cadera.
No la he visto hace mucho tiempo, Chrissy.
¿Vale?

- Cálmate, papá.

Mira... no la conoces como yo.
Vamos, sigamos.
Hola, Bob.

Hola.
Echa un vistazo en el cajón.
¿Justo ahí?
Mira en la lata.
Cógelos.
- ¿Estás seguro?

Apártate, Sammy.

El Sr. Franklin necesita descansar. ¿Por qué no... por qué no vas a leer al Sr. Williams?
Buenas noches, Bob.
Tú, ten cuidado.
Soy como un pulpo en llamas.
¿Qué le dijo el chico pulpo a la chica pulpo?
Quiero coger tu mano, tu mano, mano, mano, mano, mano.
Dame uno de esos, hijo.
Tengo todos mis propios dientes.
Sí.

- Disculpe, ¿está usándola?

Jim acababa de encontrar a Israel con el cuchillo.
"Él por su parte, tomó un gran trago de vino y habló con una solemnidad muy inusual.
Durante 30 años, dijo:
He navegado los mares y he visto lo bueno y lo malo, lo mejor y lo peor, el buen y el mal tiempo.
Se acaban las provisiones, los cuchillos y qué no.
Bueno, ahora te digo:
Todavía no he visto salir bondad de lo bueno.
Golpearle primero es mi fantasía, los muertos no muerden.
Ellos son mi punto de vista.

Y ahora miras aquí, pero de repente...".
Buena suerte.
Llenad el frasco, mezclad las soluciones y colocarlo en un trozo de papel marcado con una cruz.
Número cuatro... mirad desde arriba la cruz y cuando la cruz desaparezca, porque la reacción hará la solución opaca, detened el reloj.
¿Puedo ayudarte?
- ¿Es el Sr. Wilkinson?

Soy Chrissy.

Llegas tarde.
Estaba en el laboratorio equivocado.

Claro.

¿Puedes decirle a tu madre que la ropa tiene que plancharse en este colegio?
Vale.

Hola, mamá.
¿Qué estás haciendo aquí?
He venido a cuidarte.
¿Qué pasa con el trabajo?
Me las arreglé para hacer unas cuantas cosas.
Quería tener la casa lista para cuando tú llegaras.
Te he traído esto.
No deberías haberlo hecho.
Has envejecido.
Yo no te veo tan bien.
- ¿Es tu hijo?

- Encantada de conocerte.

- Bill.

Ha venido desde Nottingham para cuidarme.
Es detective, ¿sabes?
Debes estar muy orgullosa.
Iré a por un té.
Sí.
Joder.
¿Te he asustado?
No.
Soy Sam.
- ¿Quieres que adivine el tuyo?

¿Qué sentiste esta mañana cuando todos estaban mirándote?
- ¿Y qué más te da?

- ¿De dónde eres?

¿Lo que todos quieren?
Amor verdadero.
Casarme, unos cuantos niños, un coche bonito...
Ya sabes... los niños sonríen 400 veces al día.
Los adultos 20, así que en el peor caso, debes sonreír una vez a la hora.
- Al menos 25.

Te alarga la vida y es una expresión atractiva.
Y hace más propenso atraer a la gente que alejarlos.
Se llama hipótesis de retroalimentación facial.
- ¿En serio?

Está la sonrisa "ansioso por complacer".
La sonrisa ladeada.
Es curioso cómo ninguno de ellos te mira a los ojos.
Tú estás intentándolo con ganas.
¿En serio?
Tengo un enorme detector de mentiras.
No, estás haciéndolo realmente bien.
No es fácil cuando tienes el monitor conectado.
- Allá vamos.

- Sam.

Tengo que hablarte de algo.
¿Qué pasa?
El Sr. Franklin ha muerto.
¿Fue su corazón al final?
- Sí.

Eso es.
Lo mismo.
Lo siento, Sam.

Yo también.
¿Está bien si yo... voy a despedirme?
- ¿Qué haces?

Te he visto.

Solo estaba peinándole el pelo.

¡No puedes hacer eso!
- No puedes estar aquí.

- Solo estaba despidiéndome, mamá.

- Deberías irte, Sam.

- se pasee por ahí sin supervisión.

Tiene 16 años. ¿Por qué se pasea por aquí?
Bueno, quiere ser médico.
Lee a los pacientes, a ellos les gusta.
Bueno, ¿por qué no está con sus amigos?
No creo que sea saludable.
Estuve en la piscina anoche.
- Pensaba que íbamos a encontrarnos.

Debo de haberme equivocado.
Debe ser.
¿Quieres?
¿Quieres venir a mi casa mañana por la noche?
Es el cumpleaños de mi padre.
Habrá mucha comida y bailes malos y cosas así.
Quizás.
¡No corráis!
Quien haya hecho esto, le aconsejo que dé un paso adelante.
Imagínate si lo hubieras hecho.
Debe ponerlo enfermo.
¿Por qué?
No fui yo.
- ¿La conoces?

Te garantizo que te encontraré.
Fui yo.
Sam Woodford, a mi despacho.
No fue él, fui yo.
Mierda.

Tiene una audiencia de libertad condicional.
- Está llegando al final de su condena.

Me preguntaron si quería hacer la declaración de la víctima.
¿Marcará alguna diferencia?
No lo sé.
No sé qué hacer.
Una parte de mí quiere que lo escuchen, para que sepan qué clase de hombre es.
Y por otra parte... la otra parte está asustada.
PERO ERA UN ABUSADOR.

¿Hola?
- DIRECTORA ANJALI CHAMBAL

Nunca ha hecho algo así antes.
Lo está haciendo muy bien.
Está en el equipo de buceo y en el de natación.
Esto está fuera de lo normal.
Bueno, sus notas están bien.
Al parecer, no tengo detalles de contacto de su padre.
Su padre está muerto.
Siento oírlo.
¿Cómo crees que le afecta?
- ¿A qué te refieres?

Bueno, eso no es verdad.

Mira,
Voy a mantenerlo vigilado por ahora, pero asegúrate de que no vuelva a repetirse.
Lo será.

Bien, ¿a la misma hora mañana?
Nunca vuelvas a luchar por mis batallas.
Pensaba que estarías contenta, estaba intentando ayudar.
Ayudar parece que sea por la gente, pero en realidad, es un acto egoísta.
¿A qué te refieres?
Si piensas en la mayoría de las interacciones humanas, la gente solo da para recibir.
Bueno, ¿y si dijera que me gustas?
Eso no es dar para recibir.
Sí, lo es, porque en algún momento esperas que te diga que me gustas.
Es solo agradable de decir.
Es lo que la gente hace.
No me importa una mierda lo que la gente haga.
Bueno, me gustas.
¿Puedo verte luego?
¿Qué pasa, Sam?
Acabo de impedir que te suspendan.
No fui yo.
Hay una chica nueva en el colegio.
- ¿Qué chica nueva?

Y no quería que se llevara la culpa.
¿Hay algo entre vosotros?
No, es que... no quería que se metiera en líos.
- Dios mío, eres tú.

Esto va a sonar horrible.
Mi hija incendió el laboratorio de ciencias hoy y creo que tu hijo intentó asumir la culpa.
Sí.
Lo siento muchísimo.
Bueno, gracias por disculparte.
Acaba de empezar en un nuevo colegio y así es como se presenta.

Bueno, eso debe haber sido muy difícil para los dos.
No resulta como te lo imaginas cuando eres joven, ¿verdad?
No.

Gracias por pasarte.
¿Podría invitarte a un café alguna vez?
Incluso podría estirarme hasta una tarta de crema o...
- ¿un pastel de zanahoria?

Lo siento, no quería ponerte en un aprieto.
Bueno, de todos modos, nos veremos.
En el hospital.
Sí.

Adiós.
Lo siento, mamá.
De verdad que sí.
Hay algo que quería preguntarte.
¿Tienes amigos en el colegio?
¿De qué hablas?
¿Qué ha dicho la directora?
Ha dicho que no tienes amigos cercanos.
¿Qué sabría ella?

No lo sé, entonces ella le preguntó a tu profesor.
Él piensa que hay algo malo en todo el mundo.
Por supuesto que tengo amigos.
No la creíste, ¿verdad?
No sé qué creer.
¿Te preocupa algo?
No.
No, estoy... estoy bien.
¿Estás segura?
No has sido tú misma últimamente.
Sí, lo soy.

¿Puedo darte un abrazo?
Mi padre estaba en el ejército y vio a una mujer acurrucada con su bebé.
Sin pensárselo, simplemente corrió para salvarlos... pero le dispararon en la cabeza.
Quedó atrapado en el fuego cruzado.
Pero no vio la mina.
Sin ni siquiera pensárselo, simplemente corrió para salvarlos... pero le dispara... pero no vio la mina.
No vio la mina.
Hola, soy Sam, encantado de conocerte.
Oscar es un chico encantador.
No.
Mamá.
- ¿No puedes llamar?

Bien, date la vuelta.
¿Vas a salir?
¿Vas a salir con Chrissy?
No, no voy a salir con ella.
Entonces, ¿con amigos?
Deja de preguntarme, voy a una fiesta.
De acuerdo.
Hueles bien.
Mamá.
¿Vas a dejar que me cambie?
Mi madre lo hico cuando tenía nueve años.
Es terrible.
No, no lo es.
Me gusta.
¿Quieres jugar?
Tú primero.
Tengo un bono de bárbaros del sesenta por ciento.
Estoy en el nivel del Emperador.
Hola.

Tú debes de ser Sam.
- Un placer conocerte.

Me habló sobre ti.
- Todo bueno, espero.

Oscar me ha contado cómo le has estado enseñando a bucear.
Es un placer.

¿Vais a bajar?
Tenemos lo suficiente para alimentar a un pequeño ejército.
En un minuto, es que estoy acabando este nivel.
Bajaremos.
Oscar, venga.
¡Mierda!
Déjame hacerlo.
- ¿Y cuántos años tiene tu padre?

- ¿Por qué no lo sabes?

Lo siento, te quedaste atrapado hablando con él.
Puede aburrirme algunas veces.
No.

Intenta tenerlo como tu padre.
Oye, ¿cómo va?
Eso se ve bien.
Cuidado con los dedos.
Vale, brillante, ¿no pesa mucho?

- Sí.

- Estás perdiéndote la fiesta.

- He venido a por unos platos.

Eres muy educado.
Venga, ven y únete.
¿Qué?
¿Has tomado ya una decisión?
Sí.
Pero, lo peor es que Sam no lo sabe.
Creo que deberías mantenerlo así.
Pero incluso si Peter sale, lo cual no creo que haga, no sabe dónde vives.
No va a encontrarte.
Pero nunca tienes que decírselo a Sam.
¿Todo bien, chicos?
¿Cuándo es tu próximo partido?
Es el... próximo fin de semana.
- ¿Fútbol?

Oscar es campeón invicto de ajedrez en la liga de menores de 16 años
- durante los últimos tres años consecutivos.

¿Qué?
Nunca pierde un partido, ¿verdad?
Sigue los pasos de su padre.
Sam bucea, es muy bueno.
Sí, lo sé.
Apuesto a que tu padre está realmente orgulloso de ti.
Mi padre murió.
Lo siento.
Estaba... estaba en Afganistán.
Un pueblo civil fue atacado y... mi padre vio a una mujer acurrucada con su bebé.
Sin pensárselo, corrió para salvarlos pero le dispararon en la cabeza.
Pensaba que dijiste que fue una mina.
Sí, fue una mina.
- Sí, pero acabas de decir...

Sí, sí, sí, sí, sí, le dispararon antes de que viera la mina.
¿Quieres una explicación de cómo murió mi padre?
¿De verdad?

Seguro que lo fue.
No, no, lo siento.

Gracias por la fiesta.
Sam, he traído pescado y patatas fritas.
¡Sam!
¿Sam?
Es tarde.
Lo sé, he venido a leerte.
Vale, Sam.
"Cuando empezaba a hablar, se había levantado de la cama con casi...".
Sam.
¿Ha pasado algo?
¿Dónde has estado?
En una fiesta.
Me gustaría... tener tu edad otra vez.
Conocí a mi mujer en un baile.
Apuesto a que las chicas te adoran, ¿no?
No hay nadie.
No puedo creerlo.
Un chico tan guapo como tú.
¿Cómo se llama, Sam?
Te lo he dicho, no hay nadie.
¿Es ella la razón por esa cara tan larga, hijo?
No me llames así.
¿Sam?
Sam, ¿qué estás haciendo?
¿Le pasa algo malo a mi máquina?
Escucha, Sam, en realidad no creo que debas...
Deberías esperar hasta el...
Para, para.
Cállate.
Cállate, cállate.
Está bien.
Eso está mejor.
Sam.
Solo estaba cogiendo mi libro.
Solo quiero decir que de verdad siento lo del otro... el otro día.
No volverá a pasar.
Vale.
- Buenas noches, Cathy.

- PRÓXIMAMENTE...

Solo estoy enseñándole dónde murió el Sr. Williams.
- Necesito hablar con Sam.

Bueno, estuvo aquí anoche deambulando como de costumbre.
He hecho algo terrible.
Le he dicho a Sam que su padre está muerto.
- Y no lo está.

Hola.