# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Affair...
No quiero tu ayuda, Helen.
Te lo he dicho.

No sé cómo arreglar esto.
No necesito que "arregles" cosas.
¿Por qué sigues visitándolo?
Ha cometido algunos errores.
¿Algunos errores?

Solo porque esté encerrado no quiere decir que sea culpable.
- Helen.

¿Quién conducía el coche que atropelló a Scott Lockhart?
Por lo que yo sé, fue Noah.
Básicamente entró en la sala y se presentó voluntario para ir a la cárcel.
Bueno, es un placer haberte conocido por fin, Vik.
Bueno, yo también me alegro de haberos conocido.
Cualquiera sería mejor que tu primer marido.
¿Cómo está Noah?

- ¿Dónde estabas?

- ¿Dónde?

¿En la casa del abuelo, en Pennsylvania?
- ¡Para!

Necesito ayuda.
¿Quieres acostarte?
Porque necesitas descansar.
¡Has dejado que papá vuelva a esta casa!
¡Baja la voz!
Está ahí abajo.
¿Por qué te odias tanto?
No lo hago.
Me has mentido, repetidamente.
Lo sé.

¿Y después qué?

- Por favor...

¿Sigues enamorada de él?
No.
Merlin es un arquetipo de la guerra entre la parte consciente de la mente y su autodestructivo deseo subconsciente.
Vemos a la sombra ficticia convertirse en una manifestación de la propia depravación del escritor,
Detective Stanton, creo que sé quién me atacó.
Ha estado siguiéndome desde que salí.
Es guardia en Fishkill.

John Gunther.
Oye, espera, ¿qué estás haciendo?

- No...

Vamos, John.

¡Es Gunther!
Quiero hacerte una pregunta.
¿Qué hiciste?
¿Es usted la madre de John?
Acaban de mudarse a Hughsonville.
Su mujer consiguió un trabajo en una pequeña peluquería allí.
¿Qué es lo que quieres?
¿Qué es lo que quieres tú?
¿Le has visto?

¿Ver a quién?
- Te conozco.

¡No, Noah!
PRIMERA PARTE:

Como sabéis, vamos a construir cohetes en este episodio del programa.
Empecemos haciendo que Angelo explique la terminología.
Vale, va a ser un cohete muy parecido a este.
Puede que no se parezca mucho, pero en realidad es muy...
¿Dónde está Vik?
Recoged todos vuestras cosas.
Nos vamos a la playa.
- Deja de dar golpes a mi asiento.

- Alguien sí.

Hola, abuela. ¿Cómo estás?
Bien, cariño. ¿Y tú?
- Bien.

¿Ya empiezas, abuelo?
Oye, yo cojo una.
No seas tan listo.
¿Dónde está Vik?

No, está de guardia.
¿Habéis arreglado ya la Xbox?
- Trevor...

Olvida la Xbox.
He cogido un buen libro para que lo leas.
¿Un libro?
Se me da bien.
- Bonita chaqueta.

Es abrigada.
Ignórala.

Vamos, Helen.

No, gracias.
Calabaza, me impresionó mucho tu médico.
¿Sabes que pagó la cuenta de nuestra cena?
Le dio al camarero su tarjeta cuando no mirábamos.
Eso es un signo de mucha clase.
Y después de cenar, le dije a tu padre... le dije: "Ese es el hombre con el que se va a casar".
Que Dios le ayude.
¿Hace yoga?
Parece la típica persona que hace yoga.
- Mamá.

Tiene una gran energía y un núcleo muy fuerte.
Al lado de la nevera.
Advil, ¿no?
¿Va a venir Vik a cenar esta noche?
Dile que tiene que venir.
Comeremos tarde, si es mejor.
Puede coger el de las 5:18 o incluso el de las 6:10.
Vik me ha dejado.
¿Qué?
Ven aquí, cariñito.
Respira, cielo.
- Respira.

¿Te dio un buen motivo?
Le hablaste de tus estados de ánimo, ¿verdad?
Tiene que entender que la Helen de hoy no es la misma Helen de mañana.
En realidad no quiero hablar de esto.
Créeme, entiendo cómo tienes que sentirte.
Pero no es bueno guardárselo todo dentro.
Tu madre tiene razón.
Estamos aquí para ayudarte, Helen.
No os he pedido ayuda.
¿Qué es esa mirada?
¿Qué estáis haciendo?

Ha llegado el momento de la verdad, cariño.
Te estás desmoronando.
Llevas destrozada mucho tiempo.
Pero la verdad es que es nuestra culpa.
- ¿Qué?

Te hemos fallado como padres.
Tu madre y yo... hemos estado viendo a un terapeuta.
Nos ha hecho verlo todo con mucha más claridad, y ahora nos damos cuenta de lo completamente responsables que somos de lo desastrosa que ha sido tu vida.
Queremos que sepas que estamos aquí para ti ahora, para lo que necesites... vacaciones, dinero, consejo.
Eres una buena persona, Helen, a pesar de tu educación, y nada de eso... nada de eso es tu culpa.
Vale, gracias.

Gracias.
¡Niños, nos vamos a comer!
¿Me cobra?
¿Es la Sra. Lockhart?
Sí, la madre de Cole hace estas tartas en su casa.
Están deliciosas.
¿Podría llevarme tres?
¿Alguien quiere más coliflor?
Está hecha con aceite de coco.
Oye, listillo, tu reina está muerta, ¿recuerdas?
Ya no.

Lo uso con todo.
Hace maravillas con tu pelo, tus uñas, tu digestión, tu inmunidad.
Helen, por favor, dile a tu hijo lo que pensamos en esta familia de hacer trampas.
No estoy haciendo trampas.

¿Desde cuándo te has convertido en un experto del ajedrez?
Jugaba con Vik a veces.

Vik le ha enseñado.
Sí, y me ha enseñado a hacer pollo vindaloo.
¿Pollo qué?
Es con canela y pimentón y como otras 500 especias.
Su madre lo hace.
¿También cocina?
- Puede que un par de veces..

Sea lo que sea por lo que hayáis discutido, seguro que tiene solución.
¿Podemos dejarlo?
Tu madre tiene razón.

- Míranos.

- Y yo no soy tú.

Estabas muy contenta la otra noche.
- Parad.

No puedo hacer esto.

Lo que quiera que haya hecho...

Vik se enfadó porque mamá ha dejado a papá volver a casa.
¿Cómo sabes eso, cariño?
Le vi irse anoche, por mi ventana.
Espera. ¿Papá estaba en casa?
- No nos lo habías dicho.

Os lo iba a contar.

- ¡Esto es indignante!

Callaos, necesito hablar...

Está mucho peor de lo que pensaba.
Vale, vuestro padre estaba enfermo.
- Se le había infectado el cuello.

Y queríamos asegurarnos de que mejoraba antes de que le vierais.
¿Por qué no podríamos verle?

Porque vuestro padre es un criminal.
- ¡Silencio!

Pero, que le hayas dejado estar cerca de los niños...
- ¡Son sus hijos!

No sabemos en qué podría estar metido.
- ¿Qué significa eso?

Está perdiendo la cabeza.
- Parad.

¡Los dos estáis fuera de control, y no tenéis ni puta idea de lo que estáis hablando!
¡No puedes dejarle entrar en casa!
- ¡Parad!

Stacey está llorando.
Stace, Stace, no pasa nada.

Lo siento.
- Lo siento, mami.

Lo siento.
No, yo lo siento.
No has hecho nada malo, y tu padre tampoco.
¿Qué?
Fui yo.
Yo atropellé a Scotty Lockhart.
Yo iba conduciendo.
- Fue un accidente.

No sé en qué estaba pensando.
¿Tú conducías?
Siento haber mentido, pero no puedo seguir mintiendo.
- ¿Qué es esta tontería?

Necesito que lo sepáis.
Y necesito que los Lockhart lo sepan.
Dios mío, su pobre madre.
Tengo que decírselo.
¡Bruce!

- Voy a contárselo.

¿Qué haces?
- ¡Mami!

- Helen, ven aquí.

- ¡Suéltame!

¿Qué pasa?

- ¡Locos!

- ¿Qué...?

Chicos, me estáis asustando de verdad.
¿Qué pasa?
- ¿Qué cojones es eso?

- ¿Qué?

Dios mío.
¿Para qué necesitáis una habitación del pánico?
Para situaciones como esta, para empezar.
Y en caso de que nos roben.
Esto es donde los sociópatas tienen a las mujeres como esclavas sexuales.
No darás un paso fuera de esta habitación hasta que estés suficientemente calmada como para hablar con Jon Gottlief.
¿No habéis entendido lo que he dicho?
Atropellé a Scott Lockhart.
Dejé que Noah fuera a la cárcel por ello.
Dejé que los niños creyeran que él lo había hecho.
Estás cansada, Helen.
El estrés de la liberación de Noah está claro que es demasiado.
No, eso no es lo que pasa.
Mira, vamos a enviarte a algún sitio para que puedas descansar lo que necesitas.
- Escuchadme.

Ya le he mandado un mensaje.

Por favor, escuchadme.

No vuelvas a decir eso.
Despierta, Helen.
Si hablas con Cherry de esto, tu familia será susceptible de ser demandada.
¿Eso es lo que quieres?
Sería muy egoísta que confesaras.
¿Egoísta?
¿Cuántos traumas crees que estos niños pueden aguantar?
Ya han visto a su padre entrar en prisión.
¿De verdad quieres que vean a su madre entre rejas?
No creerás que la enviarían a prisión.
Es una posibilidad muy real.
Dios mío, Bruce, esto es malo.
No soportaría la cárcel.
¡Helen!
¡Helen!
- ¡Dios!

- No era un ciervo.

¡Para el coche!
¿Helen?
¿Alison?
- Dios mío.

Bueno, vivo aquí.
¿Qué estás haciendo tú aquí?
He traído a mis hijos para que vean a sus abuelos.
- ¿Cómo están los niños?

Dios, los echo de menos.

Claro.
¿Has visto a Noah últimamente?
Sí, lo vi ayer.
¿Saben quién lo hizo?
No, no lo saben.
Dios, qué raro es.
Es muy raro.
¿Cuántos años tiene ahora Stacey?
¿Diez?
Tiene once años.
¿Cómo le cuentas a una niña de once años que alguien ha intentado matar a su padre?
Lo siento.

Me robaste a mi marido.
Ah, ya.
Sí.

Queremos dos Jameson con hielo.
- ¿Te arrepientes siquiera?

Sí y no.
Bueno, no creo que sea la única responsable, pero no me gusta pensar en que mis acciones te causaron dolor a ti o a cualquier otra persona.
Yo...
Mira, no trataba de robarte a Noah.
Nosotros como que nos encontramos, y una cosa llevó a la otra, y de repente todo se desmoronó.
Entonces, si miro atrás e intento unir todas las piezas, puedo decirte por qué creo que ocurrió todo...
Quién le hizo qué a quién, pero bueno, ¿a quién le importa eso ahora?
Me importa a mí.
Mucho.
De acuerdo.
Bueno, si te sirve de ayuda pensar que fue todo por mi culpa, pues bien.
¿Alguna vez es por tu culpa?
Sí.
Lo siento.
Lo siento.
No, no, no pasa nada.
Mira...
Cuando perdí a Gabriel, dejé de creer en la causa y efecto.
Y después de mucho tiempo, yo...
De verdad sentía que nada de lo que hacía tuviese importancia.
Y es entonces cuando conocí a Noah.
Y la ironía está en que él vio mi temeridad como una especie de libertad...
Porque es lo que él quería tan desesperadamente.
Yo no era libre.
Ese abandono... simplemente era yo, importándome todo una mierda.
Y desde que tengo a Joanie, como que me he despertado, y todo vuelve a importarme.
Y algunas veces es jodidamente doloroso.
Algo ha cambiado, ¿sabes?
Sé que nada, absolutamente nada, es para siempre.
Y todos... tú, yo, Noah... solo podemos controlar nuestras propias decisiones... y las de nadie más.
No nos podemos salvar el uno al otro.
Solo podemos salvarnos a nosotros mismos.
Tengo que contarte algo acerca de la noche que Scott murió.
No, no hace falta.
¿No hace falta?
No.

¿Te lo contó Noah?
No.
Yo estuve ahí.
¿Qué?
Sí, estaba a un lado de la carretera, Helen.
Scott y yo estábamos peleándonos y yo le empujé.
¿Que tú qué?
Sí, bueno, él me estaba atacando.
Oh, Dios mío.

- No, Helen, ¿estás bien?

Tan solo bebe, bebe, bebe.

Dios Santo.
- ¿Noah sabe todo esto?

Así que cuando se levantó en el tribunal y...
Soy una puta idiota, joder.
Soy una puta idiota.
No, esa no es una bonita forma de hablar sobre ti misma.
Tenemos que ir a casa de Cherry ahora mismo.
- No.

Porque tiene que saberlo, y no voy a decírselo yo sola.
- No, Helen...

- Alison, tenemos que...

Mira...
Scott era un chico con muchos problemas, y hacía todo lo posible para hacerme daño.
Sí, siento lo que le pasó, pero no voy a ir contigo a casa de su madre.
De ninguna manera.
Cuídate, Helen.
¿Una noche rara?
Sí.
Vik.
- Hola.

Genial.
- Yo...

- Tengo que ir a trabajar.

Escucha, lo siento mucho.
Ni siquiera sé por dónde empezar a decirte lo mucho que lo siento.
La cosa es que, toda mi vida, siempre he tenido una idea de quién soy.
Que soy una buena persona, que soy generosa, y que antepongo a los demás a mí.
Y... y... y... es solo que no es verdad.
Nada de eso es verdad.
No, no lo es.

Yo maté a Scott Lockhart.
No fue Noah.
Yo conducía... porque él estaba borracho.
Dios.
Helen...
Así que, de todas maneras, tenías razón.
He mentido a todo el mundo... a mis hijos, a mí misma y... a ti.
¿Por qué?
Porque tenía miedo de ir a la cárcel.
Porque pensé que, de alguna forma, era justo, porque Noah me había jodido completamente la vida, y pensé que esto haría que estuviéramos en paz.
Dejar que lo pagase.
Dejar que sufra.
Y porque los niños me necesitaban, y él ya los había perdido, y sobre todo, porque soy una cobarde.
La mayoría de la gente lo es.
No, tú no.
Sí.
Pero soy un capullo.
De todas formas, pensaba que tenía sentido.
Intenté que tuviera sentido, sé que es algo horrible, y me di cuenta, por supuesto, en cierta manera, pero... por eso dejé que Noah volviese, porque sentía que se lo debía, y estaba intentando arreglar lo que hice.
No fue porque le quisiera.
Y no espero que me perdones.
Solo necesitaba decírtelo.
Vale.
Gracias...
Supongo.
¿Hay algo más?
Tengo que quitarle la vesícula biliar a alguien en 32 minutos.
Lo siento.

No sé qué hacer.
No sé cómo vivir con esto.
Solo vive.
Te veo después del trabajo.
¿Vale?
Vale.
SEGUNDA PARTE:

¿En serio?
¿Te dijo eso?
Qué gilipollas.
Nena, tienes que salir de ahí.
- Lárgate.

Yo ya me habría largado. ¿Lo dices...?
Sí, lo sé.

¿Eres Kaylee?
Sí, soy yo.
¿Puedo ayudarte, cielo?
¿Sí?

¿Puedes cortarme el pelo?
Bueno, me encantaría, pero mi turno acaba de terminar.
Pero Amy puede hacerlo.
Me gustaría que lo hicieras tú.
Bueno, me halaga, pero tengo que irme a casa y empezar a hacer la cena.
Pero Amy es muy buena.
Te quedas en buenas manos.
Bueno.
Cuídate, cielo.
Sin duda necesitas un corte de pelo.
Venga, siéntate.
¿Dónde vas?
Hola.
Hola.
Hola.
Busco a John Gunther.
Hola.
¿Es tu padre?
¿Es... es John Gunther tu padre?
Hola.
¿Está...?
¿Está en casa?

- ¿Ollie?

Ollie, cariño.
¿Quién es?

¡Fuera de aquí!
No quiero hacerte daño.

- ¡Vete de aquí!

- ¡Déjanos en paz!

- ¿Qué está pasando?

¿Pero qué coño...?

¡John!

- Está bien, vamos.

Espera un momento.
Está bien.
Ponte los... cascos.
Ven aquí.

- Allá vamos.

Lo sé.
¿Quién es ese hombre?
Está bien, es hora de ponerse el pijama.
- ¿Sabes qué ha pasado?

¿De acuerdo?
Ven aquí, cariño.
Vamos.

Vamos, cariño.
Vamos.
Vamos.
Solloway.
Y...
¿puedo ayudarte?
¿Qué quieres de mí, tío?
¿Estás intentando matarme?
No.
No sé a qué te refieres.
¿Por qué me has estado siguiendo?
- No te estoy siguiendo.

- ¿Cuándo?

Te juro que estuve anoche con mi esposa y mi hijo aquí.
Me has estado acosando desde Fishkill.
Intentaste golpearme con tu puto coche.
Vale.
Escucha, estás confuso.
No te he visto desde Fishkill.
Estás mintiendo.
Vamos a dar una vuelta, ¿te parece?
Hay un sitio aquí cerca donde podemos bebernos una cerveza y hablar sobre esto, ¿vale?
El agente de la condicional no tiene que saber nada de esto, solo tú y yo...
- Eso no me importa.

- Oye, tranquilízate.

- ¿Lo recuerdas ahora?

- ¿Te suena familiar?

Es de la tienda de tu familia.

¿A mi madre?
Tienes que dejarme en paz de una puta vez.
¡Así que déjame en paz!
¡Has estado intentando matarme!
No quiero matarte.
- ¡Me odias!

Estás celoso porque salí.
¿Saliste de dónde?

No, de Bloomsburg.
- Está bien.

Salí de él.
Y tú te quedaste allí.
- No quiero hacerte daño, tío.

- Intentaste...

¡Intentaste matarme anoche!
Tranquilízate.
Esto es lo que vas a hacer.
Escúchame con atención.
Te vas a marchar.
Vas a dejarme a mí, a mi esposa y a mi hijo en paz, y no vas a volver.
Y escucha bien.
Vas a buscar ayuda.
Ahora voy a soltarte.
Y te vas a ir.
Venga, vete.
Te hice un corte. ¿Dónde...?
Enséñame la otra mano.
La otra.
¡Noah!
¡Noah!
¡Noah!
¡Noah!
Hola, señor Solloway.
¿Cómo está en esta bonita tarde?
No he podido dejar de leerlo.
Lo he traído porque... quiero leerte uno de mis pasajes favoritos.
Agua.
Perdona, ¿qué has dicho?
Necesito... necesito... necesito agua.
No he bebido nada en dos días.
Si eso fuese verdad, estarías muerto.
¿Dónde está?

Me bebí mi propio pis.
Noah, venga ya, yo mismo te traje el desayuno esta mañana.
¿Dónde estaba?
Aquí.

Allá vamos.
"Sabía que tenía que responder o al menos llamar y decirles que podían ocupar su puesto.
De algún modo, no podía sacar el sobre de su bolsillo de atrás y echarlo en el buzón.
La palabra "muerte"
flotó en su consciencia durante días.
Cada vez que cerraba los ojos, podía ver el modo en que su vida terminaría.
Renunciaría a su beca.
Conseguiría un trabajo en el pueblo.
¿Pero haciendo qué?
Ya había gente que estaba siendo despedida de la mina.
Así que, ¿qué más quedaba?
¿Camionero como su padre?
Siempre quedaba la cárcel del pueblo de al lado.
Algunos compañeros de clase habían solicitado plaza para ser guardias.
Pero la idea de estar rodeado de esos depravados, día sí y día no, cuando tenía tanto potencial, y lo sabía, él...

Y aquí, en el bolsillo de atrás, estaba su billete para salir de allí, aunque mejor podría usarlo para limpiarse el culo, para lo que le iba a servir...
Y luego estaba su madre... atada a una cama de hospital.
Con un pie en el más allá.
Por la noche, se despertaría al soñar que ella sufría una sobredosis de analgésicos, moría al dormir, y le liberaba".
¿Qué?
No.
Yo no he escrito eso.
Sí, claro que sí.

"Pronto, ese pensamiento le perseguiría constantemente, incluso estando despierto.
¿Y si accidentalmente se tropezara con el cable del respirador y se desenchufara?
No, no, no, no, él era más inteligente.
Había conseguido una beca completa, ¿no?
Tenía ese tipo de encanto que la gente definía como irresistible.
Podría convencer a casi cualquiera de hacer casi cualquier cosa.
Así que se puso a buscar una forma de convencer a su madre de que quería morir".
¿Qué estás leyendo?
Tu novela.
Yo no he escrito eso.
Yo no he escrito eso.
"Dejó un panfleto sobre el suicidio asistido sobre la televisión.
Le empezó a leer poesía sobre ángeles y a reflexionar sobre el más allá.
Y luego... incluso remplazó algunos analgésicos por caramelos para que ella creyera que el final estaba muy cerca...".
Para. ¡Para, para!
¿Qué has hecho?
¿Qué he hecho?
Eso no es lo que escribí.
Has modificado mi manuscrito.
¿Yo?
Me halaga, colega.
Pero ni siquiera terminé el instituto.
Ni siquiera sé escribir bien.
Dame eso.
¡Aparta!
Esta es mi parte favorita.
"Jack suspiró de alivio al ver a su madre tragar la medicina".
¡Eso no fue lo que pasó!
Recógelo.
¿Hablas mi idioma?
Y está claro que quería que muriera.
- No es así.

Tenía una beca.

Sí, pero no quería esto.
Entonces, ¿por qué pone en la novela que él cogió las pastillas, las molió, y luego las puso en...?
¡Ella se lo pidió!
Tenía dolor.
Estaba sufriendo.

Terminó con su infancia.
Arruinó su vida.
Es confuso, ¿verdad?
Los dos estamos de acuerdo con lo que pasó, pero no estamos de acuerdo con el significado del acto.
Ahora, si lo vemos desde tu interpretación de la verdad... es misericordia.
Si lo vemos desde mi creencia, es un asesinato.
No está abierto a interpretaciones.
La memoria puede ser muy defectuosa, Noah.
Todos lo sabemos.
Yo estaba allí, y tú no.
¿No?
No sé de dónde ha salido todo esto.
Yo no lo he escrito.
¿Entonces quién?
Debes haber sido tú.
¿Qué pasó, Noah?
Ya lo sabes.
- ¿Qué pasó?

Dímelo otra vez, lo he olvidado.
- ¿Qué hiciste?

No, no lo hiciste.

¿Qué pasó en realidad?
Asumí la culpa por mi mujer.
¿Por qué hiciste eso?
Porque tuve una aventura.
¿Por qué tuviste una aventura?
No lo sé.
Sí, lo sabes.
¿Qué pasó?
¿Qué hiciste?
¿Qué hiciste?
¿Qué hiciste?
Conocí a una chica.

Así que necesitabas salvarla a ella porque habías asesinado a tu madre.
Y por eso estás aquí.
Y eso es lo que hiciste.
¿A dónde has ido?
¿A dónde has ido?
¿A dónde has ido?
¿A dónde has ido?
¿A dónde has ido?
¡Noah!
¡Noah!
¡Noah!
¡Noah!

¡Noah!
¿Qué has hecho, hijo?
¿Qué has hecho?
¿Cómo está en esta bonita tarde?
No he podido dejar de leerlo.
Lo he traído porque... quiero leerte uno de mis pasajes favoritos.
Agua.
Perdona, ¿qué has dicho?
Necesito... necesito... necesito agua.
No he bebido nada en dos días.
Si eso fuese verdad, estarías muerto.
¿Dónde está?

Me bebí mi propio pis.
Noah, venga ya, yo mismo te traje el desayuno esta mañana.
¿Dónde estaba?
Aquí.

Allá vamos.
"Sabía que tenía que responder o al menos llamar y decirles que podían ocupar su puesto.
De algún modo, no podía sacar el sobre de su bolsillo de atrás y echarlo en el buzón.
La palabra "muerte"
flotó en su consciencia durante días.
Cada vez que cerraba los ojos, podía ver el modo en