# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hace un día precioso.
Las calles están llenas de turistas.
Beben cerveza, van detrás de collares de cuentas, marchan en el recorrido a pie sobre vampiros en Nueva Orleans.
Creen que es solo un mito.
Que es parte del encanto de nuestra ciudad.
Bueno, nosotros lo sabemos.
Igual que sabemos... que se acerca una tormenta.
Esta semana marca cinco años desde la caída de los Mikaelson.
Cinco años de paz.
Y hemos pagado un gran precio por esa paz.
Nosotros, brujas... nos hemos ganado esa paz.
Hemos recuperado nuestra libertad, hemos roto el vínculo con nuestros ancestros.
Para recuperar nuestra ciudad, apoyamos a Marcel Gerard.
Ahora, desde entonces, hemos luchado mucho para construir esta comunidad.
Y en la próxima semana, mientras celebramos nuestra independencia, esa comunidad será desafiada... porque cada año tenemos visitantes.
Vampiros.
Vampiros de todas partes del mundo... vienen aquí, y quieren ver de primera mano el sufrimiento de Klaus Mikaelson.
Ahora algunos de esos vampiros...

Otros... no tanto.
Mirad, a los vampiros forasteros...
No les importa nuestra ciudad.
No siguen nuestras reglas.
Incitarán a los problemas.
Tratarán de vencer nuestra paz.
Y la única forma en la que vamos a salir adelante es si lo hacemos juntos.
Bueno, esta no es la primera vez que nos enfrentamos a un conflicto.
Todos y cada uno de nosotros nos hemos enfrentado por igual a monstruos.
Juro que a veces siento que la ciudad tiene el mal acechando en las sombras.
Por mucho tiempo, nos las hemos arreglado para mantener a nuestros monstruos enterrados.
Y ahora tenemos que asegurarnos de que permanecen enterrados.
De lo contrario, perderemos todo lo que hemos construido.
Lo perderemos... para siempre.
Por cinco años de independencia.
Y por viejos enemigos que se convirtieron en nuevos amigos.
Pensé que decías que esto era meramente una reunión de negocios.
La última vez no te importó que mezcláramos los negocios con el placer.
Me pagas por información, y tengo un montón para compartir.
Como estaba pronosticado, los enemigos de Klaus vienen en multitud a Nueva Orleans para celebrar.
Sin embargo, algunos están buscando aliados entre tus brujas.
No hay duda de que quieren relacionarse con los muchos aquelarres que siguen molestos contigo, iniciar un conflicto, reducir tu poder, y quizá robarte tu preciado premio.
Klaus en persona.
Qué diabólico.
Es bueno que llamase a una tregua con las brujas.
Vincent quiere paz tanto como yo.
Eso dijiste, pero he oído que los aquelarres planean algo.
Emblemas en las paredes, reuniones secretas a medianoche.
Quizá Vincent no lo sabe, o quizá él está planeando una toma de poder.
Se lo preguntaré yo mismo.
Mejor hazlo rápido, porque tienes problemas más grandes.
Oh, si estás hablando de Hayley Marshall, he dicho que está fuera de los límites.
Bien, pero hay otros que no se detendrán ante nada para encontrarla.
Alistair Duquesne por ejemplo.
Él y sus aliados creen que Hayley es la clave para encontrar al resto de los Mikaelson.
¿Entonces Alistair va detrás de Hayley?
Alistair está aquí.
Aparentemente para la celebración de la independencia, pero creo que te reclamará que le des la sangre de Klaus, que luego usará para rastrear a los hermanos de Klaus.
O a su hija.
Nadie ha visto u oído a los Mikaelson en media década.
Alistair ha capturado a miembros de los Strix.
Los tiene como una prueba:
si el linaje de Elijah está vivo, entonces Elijah también lo está.
Lo que hace que la gente se pregunte si Hayley está tratando de traer a los Mikaelson de vuelta.
¿Esa es ella?
Déjame ver.
Quédate dentro.
Bien, ahora,
¿no eres una visión?
¿Seguro que nadie te ha seguido?
He estado evitando problemas desde antes de que tú nacieras.
Ahora, ¿dónde está esa niña?
¿La has encontrado?
Mary, por favor.
Después de todo este tiempo, estoy así de cerca de traerlos de vuelta.
Encontré una cura para el veneno de Freya, tengo una bruja para desviar la maldición de Rebekah.
Así que, ¿de verdad vas a hacerlo?
¿Curarlos y despertarlos?
¿Te has parado a pensar que Hope tal vez esté mejor sin ellos?
Hice una promesa.
¿A quién?

A mi hija.
La prometí un hogar donde se sentiría a salvo y protegida por la gente que la quiere.
Mary... ella también es una Mikaelson.
Ella ha heredado todos sus enemigos y un poder que... no entiendo.
Necesita a alguien que le enseñe a controlarlo.
No puedo hacerlo por mi cuenta.
Me dijiste que para despertar a los Mikaelson necesitabas encontrar las siete manadas de hombres lobo.
Encontraste seis.
La última...

Creo que los han matado.
De acuerdo con esto, puede que aún quede una.
Hayley.

Y no has encontrado nada.
De repente, me llega una pista.
¿Qué pasa si alguien la ha encontrado también?
¿Qué pasa si es una trampa?
Su majestad.
¿A qué debo este gran honor?
Está bien, ya vale, córtate un poquito.
- ¿Está aquí?

Estaba entusiasmado por tu increíble puntualidad.
Buen ambiente.
Brujas, vampiros. ¿Todos se están llevando bien?
Somos como Suiza, justo en el corazón de la ciudad.
Todo lo que Cami quería.
Vale, tengo que irme.
Pinchadiscos toda la semana.
Ya sabes...
Vincent.
Aprecio que hayas venido.
Llegas un poco tarde, pero supongo que tienes una ciudad que dirigir.
Sí, habría sido más fácil si hubiera sabido que las brujas estaban controladas.
El Cauldron siempre estará bajo control, siempre y cuando mantengas alejados a los vampiros.
¿Pues por qué oigo hablar de reuniones secretas y emblemas escritos en las paredes?
Parece que alguien está buscando problemas.
Marcel, esos vampiros de fuera te tienen un poco paranoico, tío.
De acuerdo, mira, te estoy pidiendo, especialmente esta semana, que apoyes a tu comunidad.
Mantenlos en el Cauldron.
Averigua quién está metiendo cizaña, y cuando lo hagas, haz que paren.
Por lo que respecta a nuestros amigos de fuera de la ciudad, si hacen cualquier cosa, yo me encargaré de ellos.
¿Has venido para provocarme, Marcellus?
No.
He venido para tener una conversación agradable y civilizada.
Creo que llegamos tarde.
¿Nada que decir?
Y yo que pensaba que disfrutarías algo de compañía.
Lo que más disfrutaría es que te pudrieras en el infierno.
Mira, hay dos maneras de que esto marche.
La agradable, la forma fácil... o la otra forma.
¿Sabes?

Y ese día dijiste una palabra que nunca te había escuchado decir.
"Piedad".
¿Por qué no me matas?
Porque no soy como tú.
Soy más fuerte que tú.
Mi vida ya no está unida a ti, y la ciudad que te gusta decir que construiste... es mía.
¿Has venido aquí buscando mi aprobación?
He venido a por un poco de información.
Mira, un viejo amigo vuestro ha venido a la ciudad.
Alistair Duquesne.
La cosa es que puede causarme ciertos problemas.
Ahora, puedo matarle.
Pero quién sabe qué tipo de guerra empezaría eso.
Preferiría convencerlo para que entre en vereda.
Vas a decirme cómo.
Entonces, ¿cómo quieres que esto marche?
El orgullo siempre fue la debilidad de Alistair.
Incluso antes de transformarle era un aristócrata egoísta, dando festines en su honor.
Muéstrale más de lo mismo.
Lo encontrarás bastante moldeable.
¿Tienes que irte?
Sí.
Pero volveré muy muy pronto.
Y no estaré sola.
Te llamaré cada día antes de dormir, ¿vale?
Mientras tanto, haz caso a Mary. ¿Trato?
Trato.
Mantén la guardia.

Si hueles peligro, corre.
Esa gente de ahí ha tenido mucha vida.
Lo que necesitas es mantenerte viva por tu niña.
Todo lo que hago es por ella.
Adam, vuelve aquí.
¿Qué pasa, pequeño brujo?
Eres un vampiro.
Lo sé.

Adam.
Di que lo sientes.

Lo siento.
Está bien.
Maxine, déjame ayudarte con eso.
Él no escucha.
Tal vez debería obligarlo con un hechizo.
Se hará mayor.

Eso es optimista.
De todas formas, gracias.
Por todo esto.
Solo intento asegurarme de que todos se aprovisionan para se queden en casa fuera del Barrio, al menos durante la semana siguiente, ya sabes.
Sí, solo hasta que los vampiros bazofia europea acaben de bazofiar la ciudad.
Bien, eso significa mucho, que cuides a los aquelarres.
Eh, Casanova, puede que me la juegue, pero
- le gustas.

¿La madre soltera increíblemente guapa, divertida y moderna?
Sí.
Pero eh, si prefieres ser un monje el resto de tu vida...
Maxine.
Mira, durante la semana que viene, si necesitas algo, yo podría... no sé, sobra decir que...
Bueno, definitivamente voy a hacer un desastre con toda esta comida, así que si quieres ayudar... ven a cenar esta noche.
De acuerdo.
Qué pasada.
Se la quité a un sultán.
Es una espada digna de un rey.
Como regalo por tu generosidad.
Alistair, me gusta tu estilo.
Ahora, permíteme devolverte el favor.
Whisky de 70 años en honor a tus nativas Tierras Altas de Escocia.
Para que lo disfrutes junto a nuestro festín.
Ahora, ese... ese es un gesto amable.
Aunque no creo que uno pueda ser libre si su opresor aún sigue vivo.
Niklaus me convirtió y luego me obligó a masacrar a todo mi estado, incluyendo a mi esposa y a mi hijo.
Todo para que pudiera servir como una distracción para atraer a su malvado padre.
He pasado un siglo escondiéndome en las sombras.
¿Dónde está mi justicia?
Hace cinco años le hiciste sufrir.
Y nos dijiste que su sufrimiento seguiría, y aún no tenemos pruebas.
Y ahora lo único que le impide volver a sembrar el caos es tu palabra.
Le tengo justo donde le quiero tener.
No va a ir a ninguna parte.
Entonces quiero ver su sufrimiento con mis propios ojos.
Y quizá conseguir solo una gota de su sangre.
Solo para comprobar una teoría.
Mira, sabemos desde hace un tiempo que Elijah Mikaelson de alguna manera sigue vivo.
Mi consejo de brujos sugiere que su vida está vinculada a alguien poderoso, a una fuerza inmortal.
Yo creo que ese alguien es el mismo Klaus.
Bueno, esa es una teoría interesante.
La sangre de Klaus nos permitiría confirmar ese vínculo.
Y, si es verdad... bien, sin duda esa podría ser razón para matarle y al mismo tiempo, eliminar a su abominable familia.
Si matas a Klaus, eso aliviará las mentes de todos tus camaradas.
Si te niegas, probarás que eres un simpatizante.
Bueno, no sé nada sobre ser simpatizante.
Pero sí sé que no acepto ultimátums.
Ya sabes, es una mala manera de renegar de tus invitados.
Podría avinagrar su humor.
Y sería una pena, una terrible vergüenza si yo o alguno de mis seguidores entrase en tu ciudad con un humor avinagrado.
Una terrible vergüenza, así es.
Bueno, ahora, Alistair... no pretendía ser grosero.
¿Qué te parece si lo resolvemos esta noche?
En el complejo de los Mikaelson.
Medianoche.
Muy bien, chicas, no frenéis por mi culpa.
Salud.
Voy a por la próxima ronda.
Tan solo tomaos un segundo, recomponeos.
Otra ronda, por favor.

Cerveza, por favor.
Parece que te estás divirtiendo. ¿Qué celebras?
Acabo de terminar mi residencia, lo que me convierte en una doctora oficial de urgencias.
- Enhorabuena.

¿Te ayuda a llevar la culpa, dado lo que eres?
¿Qué has dicho?
Keelin, debes escucharme.
- ¿Cómo sabes mi nombre?

Me dijo que el nombre de soltera de tu abuela era Malraux.
Mejor que te apartes.

Ojalá pudiera.
Necesito un favor.
Cinco minutos.

DESCONOCIDO:

ALISTAIR:

No hagas eso de nuevo.
- No pienso ir sin luchar.

No estoy aquí para luchar contigo.

Eres la última de tu manada.

- No me importan tus problemas.

Porque hay otros que saben lo importante que eres.
Y vendrán a por ti.
Mira, tengo una vida, una carrera, amistades.
Si alguien intenta quitármelo, van a tener que matarme.
¿Dónde está ella?
Lo siento.
No tenemos tiempo para esto.
Marcellus.
¿Puedo asumir que tu velada para Alistair fue un completo éxito?
A Alistair no le importa una mierda que su ego sea golpeado.
Usó la fiesta para tener audiencia, y así poder lanzar un desafío.
¿O era eso lo que pretendías?
Qué difícil ser rey.
Un forastero tiene el descaro de cuestionar tu reinado y no tienes a nadie que te ofrezca consejo.
Piensas que no lo sé.
El día después de morder a Elijah debería haber muerto.
Pero su linaje aún sigue ahí fuera.
Así que hice a Vincent lanzar un hechizo para averiguar cómo podía ser eso.
Resulta que tus hermanos están anclados a ti.
No me importan una mierda los demás, pero no voy a dejar que le pase nada a Rebekah.
Por suerte para mí, mi hermana todavía te tiene encaprichado.
Puede que no tengas otra opción, salvo la de matar al pobre Alistair.
Bueno, pesada cabeza, pesada corona, etcétera. etcétera.
Si mato a Alistair, su teoría gana fuerza.
Los vampiros se volverán contra mí.

Y si te encuentran, todo lo que necesitan es una gota de tu sangre, y entonces sus brujas podrán rastrear a tu familia.
Incluso a Hope.
Pero, oye, supongo que eso no es mi problema, ¿no?
Marcel.
No conoces a Alistair.
Para derrotarle, me necesitas.
¿Estás ofreciéndome un trato?
Uno que no puedes rechazar.
Alistair y los de su clase me odian por mi fuerza.
Ahora te odian a ti.
Criaturas como ellos solo respetan un lenguaje, y yo lo hablo con fluidez.
Libérame, y causaré estragos en todos ellos.
Relájate.

Si te hubiese dejado donde estabas, ya estarías muerta.
Déjame adivinar, ¿estamos huyendo de vampiros?
Desprendes el mismo tufo que ellos.
Soy especial.

Mitad vampiro, mitad mujer lobo.
Y considerando que te he salvado, deberías mostrarme más respeto.
¿Cómo sé que no eres tú
- la que los guio hasta mí?

Saben quién eres y te quieren muerta.
La única manera de sobrevivir es que hagas exactamente lo que te diga.
No es como si tuviese elección.
Mira, no sé en qué tipo de cosas pervertidas estás metida, pero no soy ese tipo de chica.
Esto es un instrumento para extraer tu veneno.
Y antes de que preguntes, sí, te dolerá.
¿Por qué me estás haciendo esto?
Estoy tratando de salvar a mi familia.
Keelin, la gente que hay ahí está muriendo.
La única cosa que les mantiene con vida es un hechizo de sueño, y la única que puede curarlos es ella.
Es una bruja, y me dejó instrucciones de despertarla a ella primero.
La única cosa que me falta es tu veneno.
Una vez que ella se despierte, puedo darle los ingredientes que conseguí.
Y, con un poco de suerte, nadie tiene que morir.
Así que si te doy lo que quieres
¿dejarás que me vaya?
Tienes mi palabra.
Aprecio que hayas venido avisándote con tan poca antelación.
Marcel, dime lo que necesitas, tío, porque tengo otro sitio en el que debería estar.
Cualquiera que tus planes sean, te voy a pedir que los aplaces.
- Esta noche te necesito aquí.

¿Es un decreto desde el trono real?
Vale, mira, sería mejor para todo el mundo en esta ciudad si estuvieras aquí por lo que está pasando.
Si necesitas que diga "por favor", Vincent, lo haré.
¿En qué te has metido, Marcel?
- ¿Vas a empezar una guerra?

Si va del modo que espero, no tendré que mover un dedo.
Todo lo que necesito de ti es un hechizo de límites.
Cualquiera puede entrar, nadie puede irse.
Y tiene que ser fuerte.
¿Bueno, cómo de fuerte?
Fuerza Original.
Tienes mi veneno. ¿Cuándo podré irme?
Tan pronto como compruebe que funciona.
¿Y cuándo será eso?
Créeme, lo sabrás cuando lo veas.
Tienes que despertar a la Bella Durmiente, ¿verdad?
¿Cómo lo vas a hacer?
¿Sabes?

Freya.
¿Estás bien?
¿Conseguiste los ingredientes?
Bien, tengo que empezar.
Si no puedo convertir todo esto en una cura...
Elijah y Kol morirán.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Puede que una hora.
Asumiendo que vivan tanto.
¿Tienes todo lo que necesitamos?
Veneno de las siete manadas, junto con la sangre de Klaus.
Infundido por mi magia y amplificado por los Objetos Oscuros.
Va a requerir de toda mi fuerza y más que algo de suerte, pero... debería ser suficiente para fabricar una cura que salve a mis hermanos.
¿Debería?

Tenemos compañía.
Hayley, déjame irme, por favor.
Si son vampiros, van a matarme.
Han debido seguirla.
Hayley, necesito más tiempo.
Estos tíos son sospechosos.
- Quédate cerca.

¿Vas a protegerme?
No, voy a usarte como escudo.
Solo para que lo sepas,
Alistair está de mal humor.
Tiene a sus hombres posicionados por toda la ciudad esperando sus órdenes.
Saludos, Marcel.
Esperaba que tu decisión para reunirnos en estas... ruinas significara que habías entrado en razón.
Y aún no veo la cabeza de Klaus en una pica.
Disculpas.
He sido un anfitrión descortés.
Le querías, le tienes.
Oh, Niklaus.
Cómo ha caído el poderoso.
Bastante patético.
Encadenado.
Vencido.

Después de todo, un hombre sabio dijo:
"Uno no puede ser libre si sus opresores siguen con vida".
Y lo que he aprendido es, que la mejor manera de acabar con tu miedo es plantarle cara tú mismo.

Un corte hará correr la sangre de Klaus y le dará la muerte lenta y agonizante que se merece.
Será... mi mayor honor.
Tomó bastante tiempo, pero finalmente te atrapamos.
O quizás dejé de correr.
¿Sufres, Niklaus, como sufrió mi esposa?
¿Como sufrió mi hijo?
Sí, lo haces.
Pero creo que finalmente, tu sufrimiento va a llegar a su fin.
¡Mátale!
¿Has oído eso?
La gente ha hablado.
Ahora, el honor dictaría una petición para tus últimas palabras, pero no mereces tal privilegio.
En cambio, quiero que las últimas palabras que escuches sea mi solemne juramento.
Encontraré a tu hija.
Y cuando lo haga, erradicaré tu maligna línea de sangre de este planeta.
Bien, ¡¿quién es el siguiente?

Oh, vamos.
Conoced a vuestro creador.
Es un mordisco muy feo.
La buena noticia es que tenemos la cura.
Mirad, mantener a Klaus vivo nos viene bien.
Lo mantengo por su sangre, en caso de que los lobos se pasen.
Lo mantengo como garantía, en caso de que su familia vuelva.
Lo mantengo, porque puedo.
Lo atrapé, lo sigo teniendo atrapado y soy el único que puede pararle de ir tras todos vosotros.
Nueva Orleans es mía.
Pero sois todos bienvenidos de visita.
Disfrutadlo vosotros mismos.
Pero seguid mis reglas.
Comportaos.
Y nunca, nunca me cuestionéis.
¿Tenéis algún problema con eso?
Todo bien entonces.
Bien, vamos a celebrarlo.
Laekna det som er toxicatus.

Laekna det som er toxicatus.
Cierra los ojos, chupasangre de mierda.
Acabas...
¿Has movido la mano y su cerebro se ha derretido?
Bien, eso es lo que pasa cuando la gente me molesta.
Tu mordisco es grave.
Pero estáis en minoría.
Ríndete ahora y terminaremos esto rápido.
Tengo una idea mejor.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
¿Ha funcionado?
¿Queréis más?
¡Venid!
Enhorabuena.
Lo manejaste bastante bien.
Alistair es un cadáver.
Klaus está prisionero.
Y cada vampiro en esta ciudad te quiere o te teme.
Ahora solo debes preocuparte de los aquelarres.
Están apareciendo pintadas de magia negra por toda la ciudad.
No solo en el Cauldron.
El noveno distrito,
Algiers, el Barrio.
Cuidado con el gigante durmiente, para cuando despierte, la tierra temblará.
Se esperan terremotos.
Vincent.
Nunca te imaginé como el lacayo de Marcel.
No soy el lacayo de nadie, Klaus.
Por lo que a mí respecta, esto es justicia.
¿Y será justicia cuando escape y vaya tras vosotros dos?
Klaus, te podríamos haber entregado.
Sin embargo, Marcel te dio sangre.
Yo quité el hechizo de las cadenas.
Te dimos una oportunidad de luchar.
¿Y qué oportunidad tendrás tú?
Mientras yo permanezca aquí, mis enemigos vendrán a Nueva Orleans, causando todo tipo de problemas.
Un día, seguramente como resultado de algún intento estúpido de alcanzarme, escaparé, y buscaré mi propia justicia.
Sí.
Tuve una amiga hace tiempo, Cami.
Ella... ella creía con todo su corazón que había algo bueno en ti.
Y no entiendo por qué estás tan encabezonado en demostrar que se equivocaba.
Déjame ir.
Os he dado lo que queríais.
Apenas tenía suficiente para hacer el antídoto.
Si alguien de mi familia es mordido otra vez, necesitaremos más.
Lo que significa que te necesitamos viva.
Considérate afortunada.
Teníamos un trato.
Tú tenías un trato con Hayley.
No conmigo.
Mira, cuando se trata de la seguridad de mi familia, no hago negocios.
Y dicen que el amor ha muerto.
Lo tendré en cuenta.
Tu infección se ha ido.
Nos has salvado.
A todos nosotros.
Creo que Kol y Rebekah no podrán contener su hambre.
Elijah, después de todo este tiempo, yo...
Yo también.
Ahora, por favor dime...
¿cómo está mi sobrina?
Es increíble.
Está sana.

Es la perfecta niña pequeña.
Y me hizo prometer que un día recuperaría a su familia.
A todos.
Una niña de las que me gusta.
Entonces solo queda una persona.
Vamos a por él.
No sabes cuándo parar,
¿verdad?
Igual cuando te haya enterrado en un calabozo como este.
Oh, solo tienes que decir gracias.
Después de todo, podría haberte lanzado a Alistair con esto en tu corazón.
De nada.
¿Te mientes a ti mismo y dices que me ayudaste para proteger a Rebekah?
La verdad es que nunca podrías dejarme morir.
Después de todo, soy la fuente de la aprobación que buscas.
Todo el tiempo aquí abajo está pudriendo tu cerebro.
Estarías a la deriva sin mí.
Totalmente perdido.
¿Por qué si no mantenerme tan cerca de ti?
Me necesitas.
Para evitar que te conviertas en el monstruo que temes ser.
Por todo tu poder, sigues en mi esclavitud.
Sigues sin poder escapar de la sombra que proyecto.
Así es como sé que volverás.
Me necesitas, Marcellus.
Porque en lo más profundo de tu ser eres débil.
Maxine.
¿Qué haces aquí?
Vi las luces encendidas, Vincent.
Es Adam.
- ¿Qué?

Lo he buscado por todas partes.
Hope.
Cielo, ¿estás bien?
He tenido una pesadilla.
Querida, está bien.
Estás a salvo.
No voy a ir a ninguna parte.