# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EL VIAJE A AMÉRICA 813 D. C.
Tenían hambre, por supuesto, habían vaciado sus almacenes de carne seca y pescado salado hacía días, aunque los habían racionado cuidadosamente, con profesionalidad.
Para un hombre, ellos eran marineros expertos, pero ninguna experiencia puede superar un mar que no quiere que alcances la orilla.
¡Vamos!
Hasta que, finalmente...
La celebración fue interrumpida.
El terreno alcanzado era estéril, rocoso.
Sin comida, sin refugio.
Solo mordidas de insectos y serpientes.
Cuando partieron, soñaban con las riquezas que acumularían, las mujeres de grandes pechos que mandarían traer.
Sus sueños pasaron a ser pan, carne asada...
Incluso una ensalada bastaría.
¡Regin!
Dioses.
Aún no tenían una palabra en su idioma para decir "miserable".
Tendrían que inventar una.
Era hora de abandonar esta tierra maldita, pero sus velas colgaban flácidas como las tetas de una abuela.
El viento no quería que se fueran.
Estaban encalmados en el infierno.
Por suerte, sabían que se puede razonar con el viento.
El Todopoderoso podía interceder ante el viento en su nombre, pero tenían miedo de que no supiera mirar tan lejos de casa.
Tendrían que hacer que mirara.
Sí.
Pero aun así... no había viento.
Era evidente lo que se necesitaba.
Después de todo, su dios era un dios de la guerra.
Se fueron a toda prisa, sin preocuparse de coser sus heridas o quemar a los muertos.
Y cuando alcanzaron las costas de su hogar, ni uno de ellos volvió a poner un pie en un barco o volvió a hablar de ese nuevo mundo.
Más de 100 años después, cuando Leif el Afortunado, hijo de Erik el Rojo, redescubrió esa tierra, encontró a su dios esperándole... al igual que su guerra.
Lo mejor...
Lo único bueno de estar en la cárcel es el alivio.
No te preocupa que vayan a atraparte cuando ya te han atrapado.
Mañana no puede hacer nada que no haya conseguido ya el día de hoy.
Es aún mejor con la condena a muerte.
Lo peor ya ha pasado.
Tienes unos días para que cale y después conduces tu carrito de camino a bailar con la nada.
Este país se fue a la mierda cuando dejaron de colgar a la gente.
Si te cargas a la escoria, después no tienes que aguantarla.
Nada de chistes sobre condenados a la horca.
Sí.
Es lo más jodidamente gracioso del mundo.
Sabes que no soy supersticioso.
Creo en muchas cosas cuando hay motivos y pruebas para creer.
No creo en nada que no pueda ver.
Siento como si hubiera una puta hacha encima de mi cabeza.
No puedo verla, pero la creo.
Yo la veo bien.
La cárcel tiene cierta forma de mantenerte en la cárcel.
Harán todo lo que puedan para mantenerte dentro con ellos.
Huelo nieve.
¿Hola?
Te quiero.
Algo parece raro.
Yo también te quiero. ¿Qué parece raro?
No lo sé...
El tiempo.
El aire parece estreñido, como si, de soltar una tormenta, fuera a sentirse mejor.
Aquí hace bueno.
Los árboles están floreciendo.
Tendrán hojas cuando vuelvas.
Cinco días.
120 horas para que regreses a casa.
Ahí va todo bien, ¿verdad?
Esperar que el cielo se caiga va a causar más molestias que el cielo al caerse, cosa que no va a pasar.
Ya.

Todo va bien.
Robbie va a pasarse.
Estamos planeando tu fiesta sorpresa de bienvenida a casa.
¿Una fiesta sorpresa?
De la que tú no sabes nada.
Nada de nada.
Te quiero, cachorrito.
Yo también te quiero.
Te quiero, cachorrito.
Yo también te quiero, cielo.
Sombra Moon.

Gracias por venir.
Siéntese.
Por favor.
Aquí dice que le sentenciaron a seis años por asalto con agravantes y agresión.
- Sí, señor.

Sombra, lo vamos a liberar esta tarde.
Saldrá un par de días antes.
No hay forma amable de decir eso, así que iré directo al grano.
Esto ha llegado del hospital Johnson en Eagle Point.
Su esposa... murió esta mañana.
Tuvo un... accidente de tráfico.
Esto es como una de esas bromas de malas noticias o buenas noticias, ¿no?
Buenas noticias:

Malas noticias: su esposa ha muerto.
Lo siento.

No puedo cambiar su billete para dentro de dos días para hoy.
Si tiene que cambiar el día de salida del viernes a hoy, tendrá que pagar una multa de 200 dólares más la diferencia del billete.
- ¿200 dólares?

¿Tiene que viajar hoy?
Tengo que llegar a Eagle Point, sí.

No sin un certificado de defunción original, y no se admiten correos o copias.
No mosquees a esas zorras de los aeropuertos.
Aprende de Johnnie Larch.
No conozco a Johnnie Larch.
Johnnie Larch salió después de cinco años.
Llega al aeropuerto, da su billete a la mujer de la ventanilla, quien le pide su carnet de conducir.
Él se lo da.

Él dice: "Puede que no sea un carnet de conducir válido, pero es una identificación jodidamente buena.
Ahí está mi foto, mi peso y mi altura.
¿Quién coño te crees que es?".
Ella dice: "Le agradecería que no usara ese lenguaje conmigo, señor".
Él dice: "Dame mi puta tarjeta de embarque ahora mismo, joder".
Tiene derecho a usar ese tono.
Le estaba faltando al respeto.
No dejas que te falten al respeto en la cárcel.
¿Por qué coño iba a dejar que le faltara al respeto como un hombre libre?
Ella pulsó un botón.
Aparecen los de seguridad.
Y vuelve a estar en prisión.
¿Entiendes lo que te digo?
Una situación de esas en las que "los comportamientos que funcionan en un entorno especializado como la cárcel, pero que no salen bien fuera de dicho
- entorno".

Te digo que no mosquees a esas zorras de los aeropuertos.
Última llamada para el vuelo 226 con destino a Orlando.
Última llamada para el vuelo 226...
¿Cuánto cuesta un vuelo para mañana?
Hola, Robbie...
Me han dicho que Laura ha muerto.
Me han dejado salir antes.
Vuelvo a casa.
Lo tengo. ¡De... verdad!
Tengo que llegar al bautismo de mi hijo.
Compré... un billete de primera clase.
Señor, este no es un billete de primera clase.
Mandé un cheque.

Tengo que volver.
Nació solo hace dos días.
Le llamamos...
Le llamamos...
Señor, ¿está seguro de que puede viajar solo?
Oh, no, no, no, no, no.
Mi hijo siempre me acompaña.
Se ocupa de todo, de todas las facturas.
Tengo que volver por su bautizo y todo irá bien.
¿Sabe qué?
Él... cuidará de mí.
Vamos a ponerle en primera.
Ponedle...

¿Primera clase?

Sí, va a ir directo a primera clase. ¿Entendido?
- Gracias.

- Gracias.

- Tenga cuidado.

Siguiente.

¿Puede ocupar su asiento?
Esta mujer está sentada en él.
Hay dos 5D. ¿Ve cuál es el problema?
Debe ocupar otro asiento.
Indique uno, y lo ocuparé.
¿En serio?
Supongo que es tu día de la suerte, ¿eh?
Anacardos.

Son de Brasil, pero crecen de puta madre en Florida.
Debería quitarle el vaso, señor.
Sí, pero no lo harás, ¿verdad?
Porque habrías dicho
"tengo que quitarle el vaso, señor"
o "tendré que quitarle el vaso, señor", pero no ha pasado ninguno de esos casos.
No te preocupes.
Lo sujetaré bien fuerte mientras sirves a mi amigo un Jack Daniel's con Coca-Cola y me traes otro, ¿eh?
- Azafatas...

preparen la cabina para el despegue.
¿Nervioso?
Nunca antes había volado.
No es nada.

¿Te ofrezco el gusano que hay en mi pico y me miras como si me hubiera tirado a tu madre?
Lo siento.

Es usted la primera persona con la que hablo que no es un capullo.
Dame tiempo.
Buen trabajo en la mejora.
El truco de hacer sentir pena, ¿eh?
Es arriesgado.
Las aerolíneas son los mayores ladrones.
Se merecen eso y cosas peores.
¿Tú qué hubieras hecho, muchacho?
El buen samaritano.
El truco del caballero, si fuera un hombre viajero.
Lo cual no eres.
No, señor, yo no.
Parece una decisión firme tomada por buenas razones.
Lo respeto.

Oh, no te preocupes por mí.

Solo este, pero veo que no estás acostumbrado al aire libre, pero no veo que te alegres de estar fuera.
Además, perdiste algo vital ahí, no solo tiempo.
¿Cómo debo llamarte si me sintiera inclinado a hacerlo?
Sombra Moon.
Hijo, ese sí que es un nombre excepcionalmente improbable.
Sombra Moon.

Madre hippie.
¿Mamá tenía un gran afro?
¿"La Reina de la Pista"?
Sí, tenía el kit completo.
Y si yo me sintiera inclinado a hacerlo, ¿cómo podría llamarle?
¿Qué día es hoy?
Miércoles.
Hoy es mi día.
Quedémonos con eso.
Muchísimas gracias, cielo.
Señoras y señores, por favor, permanezcan...
Gracias.
Siempre es bueno conocer a un compañero de viaje, Sombra.
Disculpa.

Pero cuando estabas libre, ¿qué te perdía?
Los casinos.
Qué cosas.

Sí, y también mal.
Muy bien.
Sí.

Tienes más talento que yo.
Yo tengo dos.

El otro es que por lo general termino consiguiendo lo que quiero...
En promedio, con el tiempo.
Todo es cuestión de hacer que la gente crea en ti.
No es su dinero, es su fe.
Bueno, este avión, por ejemplo.
Este armatoste de 80 toneladas de metal, asientos acojinados y cócteles Bloody Mary no tiene derecho a surcar los cielos, pero llega Newton explicando algo sobre que el aire fluye sobre el ala haciendo que se eleve o no sé qué movida,
lo cual no tiene ni una pizca de sentido, pero ahí tienes a 82 pasajeros que creen firmemente en ello, y el avión continúa su trayecto a salvo.
Pero, ¿qué nos mantiene a nosotros en el aire?
¿La fe o Newton?
Te dan un kit de mierda gratis en primera clase.
Quizá no lo sabías.
¿Cuán dispuesto estás a trabajar?
¿Quién necesita trabajar cuando eres rico?
Bueno, resulta que me gustaría contratar a alguien.
Y podría ser el Sr. Wednesday con un apretón en la mano.
Es decir, un trabajo completamente legal, en su mayor parte.
Buen sueldo, muchos viajes, nada de cabreos... bueno, alguno que otro, pero ya sabes, no dudaría en contratar a un exconvicto.
No te precipites.

No, gracias, pero ya tengo un trabajo esperándome
- en el gimnasio de mi amigo.

Me vendría bien alguien como tú.
Siempre hay trabajo para un tipo lo suficientemente listo como para saber que está mejor dejando a la gente pensar que es imbécil.
Y por cierto, ¿he mencionado las primas?
Beneficios inimaginables.
Incluso podría incluir un plan de pensiones si lo deseas, y yo sé muy bien lo que es una jodida pensión.
Joder, para cuando acaben tus servicios, podrías ser el próximo rey de los Estados Unidos.
Ya se lo he dicho, tengo un trabajo.
Por supuesto, por supuesto.
De todos modos, como un hombre sabio una vez dijo, un hombre que sale de la cárcel, debe centrarse sobre todo en no volver a entrar.
No te precipites.
Cree.
¿Señor?
¿Señor?
Estupendo.

Disculpe, pero debimos realizar un aterrizaje de emergencia.
Por culpa del tiempo.
Puedo conseguirle un vuelo mañana que le llevará hasta Eagle Point para las seis.
¿A cuántos kilómetros está de aquí?
EN ALGÚN LUGAR DE ESTADOS UNIDOS
Solo he estado en otras tres citas de ordenador.
No creo que sea bueno para ello.
Pero conocerte a ti...
Me alegro de que mis hijos me obligaran a meterme en esa estupidez.
¿Te... gusto?
¿Estás segura?
Quiero volverte a ver.
Lo sé.
Quiero decir, podemos esperar y hacerlo entonces.
Lo haremos.
Enciende eso por mí, ¿puedes?
Ya no soy lo que era.
Eres perfecta.
¿No crees que esté desgastada?
Eres la cosa más jodidamente sexy que jamás he tocado gratis.
Estoy tan...
No sé lo que estoy haciendo.
¿Qué hombre lo sabe?
Déjame a mí...
No te corras.

Haz algo por mí.
Adórame.
Quédate aquí... con tus palabras... con tu cuerpo.
Adórame.
Rézame como si fuera tu dios.
Tu diosa.
No sé cómo.
Qué bien sabes.
Podría seguir follándote eternamente.
Adórame.
Di mi nombre.
Bilquis.
- ¡Otra vez!

Bilquis.
Amada.
Adoro tus pechos y tus ojos y tu coño, adoro tus muslos y tus ojos y tus labios rojo cereza.
Hija del Sur.
Reina pétrea del trono de miel.
Dueña secreta de todo el oro.
Soy tuyo, mi adorada Bilquis.
Reinas y concubinas y doncellas ocultan sus caras de vergüenza ante ti.
porque tú eres la madre de toda la belleza.
Los árboles se inclinan, y los guerreros sucumben.
Otórgame tu bendición.
Me inclino ante ti y te venero.
Dios, esto es increíble.
¿Qué estás haciendo?
No pares, cielo.
Te lo ofrezco todo... mi dinero, mi sangre, ¡mi vida!
Por favor, rezo para que me otorgues tu don, tu único don puro, que siempre pueda ser tan...
¡Sigue!

Dámelo todo.
¡Todo lo que tengo!
¡Todo!
Regálame tu cuerpo.
Te amo.
Hola, gatito. ¿Qué te pongo?
¿Qué puedo pedir por casi nada?
La hamburguesa Buffalo está tremenda.
El chili está mejor.
Juntos harán feliz a un hombre.
Sí.

No has probado un chili como este, gatito.
Tengo el mejor chill del estado.
No puedo permitírmelo además de la gasolina.
Pues claro que sí.
Tú no montes follón y déjame mala propina.
Permiso concedido.
Precipitarse no puede ser bueno.
Precipitarse en el sexo suele funcionar mejor para los involucrados.
Los matrimonios...

Discúlpame, amigo.
Qué desconsiderado soy hablando del matrimonio.
Lamento profundamente lo de tu mujer.
Aunque creo que ha sido un buen obituario.
Vale, ya te he dicho que te largues tan educadamente como he podido.
Ya estoy preparado para ser directo.
¿No me quieres preguntar por el trabajo?
No quiero tu puto trabajo.
Pregúntame por el trabajo.
Pensé que igual querrías reconsiderarlo dado el estado de tu amigo Robbie y que estás arruinado.
¿Cómo que su estado?
¿Qué coño sabes tú sobre Robbie?
Parece que más que tú.
Robbie Burton está muerto.

DOS RESIDENTES DE EAGLE POINT MUEREN EN UNA COLISIÓN EN LA AUTOPISTA.
Tienes razón.
Estoy arruinado.
No tengo trabajo.
Pero, ¿sabes?

Si gano yo, ¿trabajarás para mí?
Sí.
Cara.
Cruz.

Los juegos amañados son los más fáciles de ganar.
Siempre saldrá cruz porque no quiero trabajar para ti.
Eres un poco raro, y eres ventajoso y familiar, y no me gusta.
No me gustas.
No saldrá siempre cruz.
Negociaremos los términos de tu contrato con una copa.
Cruz.

Trucos con monedas, ¿no?
Entonces, trabajas para nuestro hombre.
¿Tú quién eres?
Soy un duende.
Vale, eres un poco alto para ser un duende.
Eso es un estereotipo y representa una forma muy cerrada de ver el mundo.
Bueno, qué, ¿eres de Irlanda?
Te he dicho que soy un duende.
No venimos de Moscú, en Rusia.
O de Moscú, en Idaho, para el caso.
¿Cuánto te ha contado nuestro hombre?
No ha dado detalles.
El Diablo está en los detalles.
¿Sabes quién es?
¿Quién es realmente?
No me lo puedo creer.

Qué sorpresa.
Un Southern Comfort con Coca-Cola para ti.
Jack Daniel's para mí.
Y esto es para ti, Sombra Moon.
¿Qué es?
Sabe a garrafón hecho en una bolsa de basura con fruta podrida.
Pero más dulce, más suave, más extraño.
Es hidromiel... alcohol de miel.
La bebida de los héroes, la bebida de los dioses.
Sabe al meado de un borracho diabético.
Es tradición.

No tenemos un trato.
Claro que sí.

Ahora trabajas para mí.
Eres mi ayudante de campo.

Proteges y sirves.
Conduces a donde haga falta.
Normalmente, te ocupas de los asuntos en mi nombre.
Y en una emergencia, y solo en una emergencia, pateas los traseros a los que les haga falta una patada.
Y en el improbable caso de mi muerte, te encargarás de mi vigilia.
Te está estafando.

Pues claro que soy un estafador, un timador, un tramposo y un mentiroso.
Por eso necesito ayuda.
Vale.

¿pero quieres saber lo que quiero yo?
Claro que sí.

Solo quiero ir al funeral de mi mujer.
Solo quiero decirle adiós.
Después, sí, vale, trabajaré para ti por 2.000 dólares a la semana.
¿Quieres que haga daño a la gente?
Bien, pues haré daño a quien intente hacerte daño a ti.
No pienso herir a nadie por diversión ni dinero.
Trabajaré contigo hasta que empieces a tocarme los huevos, entonces me iré.
Bien.
Tenemos un acuerdo.
El segundo sella el trato, el tercero es cuestión de encanto y terminamos.
Eso es.
Ahora eres mi hombre.
Será cara.
Si esto va de trucos... mira esto.
Eso sí que es un truco con monedas.
¿Cómo lo haces?
Con estilo.
¿Qué, te llenas las mangas con monedas?
Parece que eso supone mucho curro.
Es más fácil sacarlas del aire.
El truco más simple del mundo.
¿Cómo lo haces?
Te diré algo.
Te lo contaré a cambio de una pelea.
- ¿Sí?

Venga.
No voy a pelear contigo.
Oro de verdad, por si te lo preguntas.
Ganar o perder, y tú vas a perder.
Es tuya si peleas conmigo.
Ha dicho que no quiere pelear contigo.
Venga.
Un tiarrón como tú.
¿Quién se hubiera imaginado que serías un puto cobarde?
Huelo la muerte en esta página.
Laura Moon.
¿Es...?
¿Es el obituario de tu vieja?
Era toda una...
¡Eh, colegas!
¡Aquí se va a aprender una lección!
Mirad esto.
Ese es mi chico.
Ahora estás peleando por placer,
¡por el puro y puto deleite!
¿Puedes sentir el placer corriendo por tus venas como la savia en primavera?
Se acabó.
No se acaba hasta que yo lo diga.
Puede que bebieras más de la cuenta.
Que te vaya volviendo la memoria.
¿Qué es lo que sabes?
Sé que me duele todo.
Y sé que hace poco dije que sí a algo estúpido.
Ahí puedes llevar razón.
¿Me enseñó ese truco?
¿Sabes?

Supongo que no le oíste.
No tuve esa suerte.
¿Dónde está mi coche?
Lo tiré.
El rojo no es tu color y no te acostumbres a esto.
Tú vas a ser quien conduzca a Betty de ahora en adelante.
Imaginé que te vendría bien dormir un poco.
Un hombre no entierra todos los días a su mujer.
Tengo varias preparaciones y comunicaciones para mantenerme bien ocupado, después me entretendré.
Ahora te voy a decir esto una sola vez.
Tómate el tiempo que necesites.
EN MEMORIA DE LAURA MOON
Hola, Sombra.
Me alegro de verte.
¿Te has fugado o... te han soltado?
Audrey.
Bueno, no es el reencuentro que esperabas.
Bueno, está preciosa.
Hicieron un trabajo cojonudo reconstruyéndole la cara y el cuello.
Creo que con eso y el ataúd se han gastado todos tus ahorros.
Solo para que pudieras tener el féretro abierto y mirar su cara bonita una última vez.
Siento lo de Robbie, ¿vale?
Era un muy buen amigo y sé que te quería un montón.
Igual que Laura.
Joder, Sombra.
¿Nadie te lo ha dicho?
Murió con la polla de mi marido en la boca.
¿Qué hiciste, Laura?
¿Y qué era?
¿Fue cosa de una noche justo antes de que volviera?
Eso es... la historia de "Estamos juntos en esto".
¿Fue amor?

¿Sabes?

Leía cuando estaba dentro.
Historia, principalmente.
Seis libros a la semana durante tres años.
813 libros.
8 y 13...

¿Y cómo lo sé?
Porque cuatro eran de matemáticas.
Me gustan las mates.

Solo quería volver siendo un mejor hombre de lo que era antes... para ti.
Quería ser parte de tu historia.
Maldita sea, Laura.
Dos funerales en un día... marido y mejor amiga.
Te has saltado el de Robbie.

- Audrey...

No sirve de nada.
Da la impresión de que la rabia te hace creer que puedes cambiar el resultado.
Pero con los muertos no se discute, no se debate, porque los muertos ganan siempre.
Así que le meé encima.
¿Cuánto tiempo llevaban...?
No lo sé.

Llegaba tarde por las noches, duchas por la mañana.
Capullo sin polla.
No es un epíteto.

Se lo amputó de raíz en el golpe.
El forense tuvo la jeta de preguntarme que qué quería hacer con ello.
Le dije que lo dejara donde lo encontró.
Tranquilo.

Hice que lo colocaran en un sitio especial.
No me escuches, Sombra.

Estoy interrumpiendo.

No, qué va.

Creo que alguien dijo que está en un lugar mejor.
Está en el cementerio de Parkview.
Hasta una tienda barata sería más agradable.
Si hay algún tipo de vida después de la muerte, me pondrá de mala hostia.
Pobre cachorrito apaleado.
Os odiaba en pareja por esto, por cómo la mirabas.
Robbie se esforzaba evitando mirarme.
Acostúmbrate a la bota, cachorrito.
No hay ningún fin con la muerte.
Puede que en tres años algún terapeuta te diga que tienes que escribirle una carta diciéndole todo lo que hubieras querido decirle y la tires al mar.
Y tal vez ayude.
No ayudará.
Lamento tu pérdida, Sombra.
De veras.
¿Aún nadie te lo había dicho?
No estoy seguro.
¿Alguien te ha abrazado?
Mierda.

¿Cuánto hace que no te abrazan?
Leí que es un problema con los exconvictos, el olvidarse de lo que es sentir a alguien.
Mierda.

Quiero hacer una propuesta de cierre para los dos.
- Audrey...

Escúchame.

Lex talionis.
Ojo por ojo, mamada por mamada, aquí mismo donde ellos puedan vernos.
Agradezco la oferta, pero...
Mi marido y tu mujer... mi mejor amiga... quiero que lo vean.
Quiero que Robbie mire mientras me meto la maravillosa polla de este hombre en la boca.
Mearme en él no ha sido suficiente.
Quiero que te corras en mi boca, voy a escupir en su tumba.
Dios, ¿quién diría que podría estar tan enfadada?
No, no, no, no.

Para, para, para, para.
Tienes razón.

No, Audrey.
Audrey, no.

¡Estoy intentando recuperar mi dignidad!
Mira, espera.
Espera. ¡Audrey!
Hola, Sombra.
No me toques los huevos.
Vale.

Pero si pudieras dejarme
- en el Motel América...

He dicho que no me tocaras los huevos.
Eso ha sido tocarme los huevos.
Responde con respuestas cortas y directas o te mataré, o puede que no.
Posiblemente les pediré a los niños que te rompan todos los huesos de tu puto cuerpo.
Así que no me toques los huevos.
Entendido.
Trabajas para Wednesday.
Sí.
- ¿Fumas?

Bueno, no es tabaco, ni tampoco maría.
Huele como cuando se quema un cable.
Pieles de sapos sintéticas.
¿Qué coño trama Wednesday?
¿Qué está haciendo aquí?

¿Cuál es la estrategia, tío?
He empezado a trabajar para el Sr. Wednesday esta mañana.
Qué apropiado.

No, solo soy el chico de los recados.
¿Eso es todo?
Wednesday es historia.
Olvidado y... viejo.
Debería haber dejado que pasase.
Nosotros somos el futuro, y él nos importa una mierda o cualquiera como él a partir de ahora.
Han sido relegados a la papelera.
Ahora nosotros hemos reprogramado la realidad.
El lenguaje es un virus.
La religión, un sistema operativo, y las plegarias simplemente un montón de jodido spam.
Vale, bien, dices todo esto como si yo supiera de qué mierdas estás hablando.
Del maldito paradigma dominante, Sombra.
Eso es lo único que importa.
Por cierto, siento lo de tu esposa.
Pobre de ti.
Gracias.
Volveré a preguntarlo.
¿Qué trama Wednesday?
Apenas hemos intercambiado una docena de palabras.
Pero puedes dejarme aquí e iré andando el resto del camino.
¿Quieres decir que no lo sabes?
Te digo que no lo sé.
¿Me lo dirías si lo supieses?
Probablemente no.
Como has dicho, trabajo para el Sr. Wednesday.
Bueno, entonces, ¿por qué coño estoy malgastando mi tiempo aquí sentado hablando contigo?
¿Sabes?

Matadle.
No solo vamos a matarte, Sombra.
Vamos a borrarte.
Un clic, y serás reescrito.
Restaurarte... no es una opción.