# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
Esos policías iban a matarlos a ambos.
- Dios mío...

Váyanse de mi nave.
Eres la única persona que sabe la verdad sobre Errinwright, la única persona a la que se podría creer.
Y eso te pone en una posición precaria.
Soy la sargento de artillería Roberta Draper del Cuerpo de Marines de Marte.
Solicito asilo político en la Tierra.
Tenía razón sobre esa cosa en Ganímedes.
Fue una prueba de armas.
El arma está a la venta y Marte la quiere.
Si sinceramente tiene en mente el beneficio de la Tierra, nos reuniremos en persona, en una nave de mi elección.
No rechace esta oferta.
No se repetirá.
Eso es la protomolécula.
No la toques.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué crees?
No puedes hacer eso.
Ese es el hijo de alguien.
Vine aquí a destruir la protomolécula y eso es lo que voy a hacer.
No voy con ustedes.
Voy a regresar para asegurarme de que el Sonámbulo esté listo y funcionando.
Voy a ayudar a sacar a tanta gente como pueda de esta estación antes que muera.
Creo que algo salió de esto.
¿Qué fue eso?
Hicimos a la protomolécula a nuestra semejanza.
Y hay mucho más... de donde vino.
Esa cosa no tiene puesto un traje de vacío.
Ponte el traje.

Todo lo que hice, lo hice por amor.
Por la Tierra.

Sé que sí.
Bueno, entonces, ayúdame.
Esas audiencias... harán recaer la culpa en mí.
Cuéntales todo.
No hay manera de responder por ello.
Confía en la misericordia.
Expía tus pecados.
¿Monstruos reales o imaginarios?
¿Monstruos reales o imaginarios?
Anoche te oí gritar en sueños.
Un poco de ambos, supongo.
¿Es por eso que me acompañas a la escuela como si tuviera siete años?
A veces hacen falta algunos monstruos para volver a encaminarse.
No tengo pesadillas.
Siéntate un momento.
Vamos.

Está bien.
Nunca tuvimos oportunidad en la mañana de simplemente hablar, ¿sabes?
Solo pasar el rato juntos.
¿Estás bien, papá?
Nunca te dije que... lamentaba haber dejado a tu madre.
Estás en una edad ahora cuando el tiempo solo va a...
Vas a agachar la cabeza y...
Y todos los vejestorios como yo van a decirte así es como se hace y este es el camino que tienes que tomar.
Todos vamos a ser expertos en cómo deberías madurar.
Pero hay una única cosa que necesito decirte.
Y es la más sencilla.
Pero es la más difícil de recordar.
Escucha tu corazón.
Sin importar qué.
Siempre será la decisión correcta.
Vamos.
Me estás asustando un poco, papá.

Lo siento, hijo.

Todo va a estar bien.
De acuerdo.
Se fue por esa colina, justo en el centro.
Estoy en eso.
Quiero a todos los sensores que tenemos buscando esa cosa.
Puedo ofrecerte las miras y los sensores térmicos con detección de movimiento total, pero no puedo darte ningún radar o ladar activo, no sin hacer notar nuestra presencia a las patrullas de arriba.
Cuando vi a esa cosa afuera, por una fracción de segundo creí que alucinaba.
Pero después de escuchar lo que ocurrió en ese laboratorio, ahora desearía haberlo hecho.
Cuando las fragatas europeas llegaron por primera vez al continente americano, los nativos no pudieron verlas.
Lo que veían era tan completamente ajeno a su experiencia, que no podían registrarlo.
Así que no las vieron.
Esos nativos fueron eliminados al final,
¿cierto?
Si esa cosa de allí afuera es una especie de híbrido humano-protobasura, entonces somos el modelo viejo.
Obsoleto.
Ya veremos eso.
¡Allí está!
En la cúpula de agricultura.
Prepara los CPD.

¿Por qué matarla?
Es un instinto tan humano destruir cosas que no entendemos.
No me hables, tipo de las plantas.
Si hubieras estado en Eros, lo entenderías bastante.
La viste.
A lo que sigues refiriéndote como "cosa",
- podría haber sido mi hija.

¡Alex, dame las miras!
Una niña con un alma, Holden.
Aterrorizada y torturada, incapaz de comprender lo que le pasó.
Mierda.
¿Qué pasa?

Hay una patrulla volando por encima.
No te detengas.
Si nos seguimos moviendo y nos ven, van a enviarnos un paquete de bienvenida de explosivos y entonces esta cacería terminará para siempre.
Por ahora tenemos que parecer parte del paisaje.
Estarán fuera de alcance en un par de segundos.
Llévanos a la cúpula de agricultura ya.
A la orden, capitán.
Las audiencias del incidente de Eros comenzarán en la asamblea general en cinco minutos.
Jefferson y Jodie... no se merecen esto.
Vas a ser fuerte por ellos.
Conserva esto.
Dásela a Jefferson si yo no puedo.
Y dile que esta medalla se la dieron al padre que conoce, sin importar lo que escuche de mí.
Fuiste fundamental para poner de nuestro lado a la sargento Draper.
Nos ha dado información crucial de la prueba de las armas marcianas en Ganímedes.
Todo eso jugará a tu favor.
La historia está escrita por los ganadores, Chrisjen.
¿No es así?
Prometí el fuego de los dioses y entregué humo.
Jules-Pierre Mao te mintió.
Y ahora intento decidir si me está mintiendo.
Recibí una comunicación por un canal de apoyo del señor Mao.
¿Qué quiere?
El final de mi cacería de brujas pública contra su familia.
Exigió una reunión en persona, en una ubicación de su elección.
Tenemos que escucharlo.
Si trabaja con los marcianos...
Él tiene todo el control.
Hazle una oferta de paz.
Me humillaré, aunque sea desde una celda.
No hablará contigo, Sadavir.
Chrisjen, esta puede ser nuestra única oportunidad de seguir en el juego.
Ya están fabricando armas.
- Las están probando...

Sí, lo creo.
Y no pude hacer cambiar de opinión a Jules.
Pero sé que tú sí puedes.
Atención.
Oye, no tenemos muchos créditos.
Guárdate tus créditos.

Oí que están apagando los controladores de aire de un nivel a la vez.
¿Qué van a hacer después todos?
Ponte en la fila allí, quítate del medio.
Tan pronto vaciemos el área de carga, les permitiré abordar.
Puedo llevarlos hasta Europa.
Puedo ayudarte a descargar.
No es necesario.
Queremos ayudarte a cambio de nuestro pasaje.
Por favor, tengan en cuenta que los sistemas de agua en el Sector 3 ya no están funcionando.
Una vez más, los sistemas de agua en el Sector 3 ya no están funcionando.
No son bienvenidos en mi nave.
No queremos que nos lleves.
Quiero arreglar tu nave.
Hicieron pedazos tu panel a disparos.
Gracias a ustedes.
Se están haciendo cargo de él.
Oye, grandote.
¿Qué tal si mantienes a raya a esta gente por mí?
¿Qué gano yo?
Un asiento garantizado en primera clase.
Quizá dos. ¿Qué tal eso?
¡Retrocedan!
¡Retrocedan!
¿Quién está trabajando en la nave?
Un amigo que le debía un favor a mi esposo muerto.
Él se encargará.

Tu nave es una lata oxidada improvisada con repuestos.
Esa es mi especialidad.
Si quieres salir de aquí y ayudar a esta gente, me necesitas.
Ustedes son imanes para los problemas...
Maldita porquería.
¿Qué demonios haces?
- Eso no va ahí.

Por favor, baja eso y aléjate del panel ahora.
No lo haré, carajo...
La energía de la estación está fallando.

¡Muévete!

¿Dónde está la vieja?

Es señora subsecretaria para ti.
O solo señora.
¿Hay algún problema?
Estás con nosotros porque traicionaste tu juramento.
¿Eso es un hábito para ti?
Sería respetuoso, pero tengo poco tiempo.
Nunca antes traicioné a nadie.
Pero me haces enojar a mí y los míos y te atravesaré como una puerta.
Muy bien, entonces.
Vamos.
Hemos confirmado las coordenadas del punto de encuentro para la nave del Sr. Mao.
Partiremos en un momento.
Qué bueno que te nos unas.
Solo me aseguraba de que no perdieran nuestro equipaje.
¿Cuándo fue la última vez que dejaste la Tierra?
No es asunto tuyo, maldición.
Eso pensé.
Cuando misteriosamente desaparezcas, nadie encontrará tu cadáver.
Solíamos usar eso para tiro al blanco.
Esto debe ser extraño para ti.
Si sirve de consuelo, yo tampoco quiero estar aquí.
¿Por qué estoy aquí?
Porque la delegación marciana sigue en la Tierra y, mientras estén aquí, eres moneda de cambio.
Así que te estoy quitando del tablero...
Ya veo, soy de su propiedad...
Déjala ganar.

No soy una flor frágil.
Y también por eso estás aquí.
Cuando algún desastre ocurra, espero que ambos me saquen de eso.
Todos a bordo preparados para despegue.
Arcángel 1, autorizado y en rumbo a punto de inserción Hotel Eco Óscar.
Di algo para distraerme.
No me gusta todo este arreglo.
¿Por qué Mao de repente está tan ansioso por salir del exilio?
Apesta.
Mejor quédate callado.
Un niño puede dejar la Tierra sin mirar atrás, pero no un anciano.
Jules-Pierre puede que sea un titán del sistema, pero su vida, sus recuerdos están anclados a esa roca.
Esa es la verdadera gravedad de la Tierra.
Está ahí dentro.
¡Maldición!
Voy a hacer que retrocedamos para liberarnos.
No, no lo harás.

Claro, ¿quieres hablar de esto un momento?
La verdad que no.
De acuerdo.
Mira, esas cosas que viste en Eros...
Digo, ni siquiera puedo...
Estuviste en las entrañas de la bestia...
Entiendo por qué esto podría ser algo personal para ti...
Bien.

¿Qué tan lejos llevaremos esto, Jim?
¡La tengo!
No, por favor...
¡No es tu hija!
¡Ya no!
¿Toda esta muerte?
No es la protomolécula.
Es Protogen.

Maldición, la perdimos.

- No podemos maniobrar aquí.

¿Se te ocurrió que quizá nos atrajo hasta aquí?
¿Estás negándote a volar?
No, señor.
Muy bien, escuchen.
¿Por qué no podemos esperar a bordo?
El aire aquí afuera se está poniendo como veneno...
Porque ella lo dijo, imbécil.
¡Gente!
¡Haremos esto a mi manera o se pueden buscar otra nave ustedes mismos!
Los conectores entre los muelles colapsaron.
¿Cómo vamos a encontrar otra nave?
Nos vamos a...
¡Vamos a cerrar las puertas hasta que esta multitud se calme!
¡Grandote!
Estas puertas van a permanecer cerradas hasta que los tengas bajo control.
- ¿Qué pasa allí afuera?

Lo que significa que comenzarán a ponerse agresivos.
Oye. ¿Te sientes bien?
Sí.
Otro día caluroso en Pimlico.
Tómatelo con calma.

Voy a necesitar una dosis pequeña para aliviar el dolor.
Llama a la estación de reabastecimiento y...
Las reabastecedoras se apagaron hace una hora.
Esto no puede ser cierto.
Dale un vistazo tú misma.
No falta mucho más.
Solo el nuevo cableado.
¿Qué pasa?
Tenemos un problema.
La estación de reabastecimiento de aire se apagó.
No podemos llenar los tanques de aire de nuestra nave.
¿Cuánto aire tenemos?
Sin contarnos a nosotros cinco, lo bastante para unas 52 personas.
Hay más de 100 afuera.
Y llegarán más rápido ahora.
Eso no es bueno.
Si abrimos esa puerta y anunciamos que llevamos a 50 en una nave donde entran 300, se harán pedazos entre ellos y a nosotros.
Llamaré a la Roci.
Haré que Holden vuelva.
No puedes.
Las naves marcianas han interferido todas nuestras comunicaciones.
Entonces, cargamos a todos y cuando nuestra nave regrese, transferimos el excedente a la Rocinante.
Y cuando su nave no regrese,
¿te quieres asfixiar lentamente con 100 personas?
Confié en ti para que repares mi nave, no me pidas que confíe en James Holden.
¿Me dices que tenemos que dejar a toda esta gente?
¿Quieres dirigirte a esa fila, mirar cada rostro y decidir quién logra vivir?
¿Crees que van a dejarte hacer eso?
¡No dejaremos a esa gente aquí, maldición!
Hiciste tu tarea.
Sabías que es mi ópera favorita.
No me vayas a citar, pero la Tierra sigue haciendo la música más hermosa.
Bueno, no hay atajos para la cultura.
¿Cierto?

Es lamentable que tuviéramos que sonreír durante esas sesiones fotográficas de anoche.
Fingiendo que estábamos firmando un acuerdo de paz.
Pero está descartado hasta que recuperemos a nuestra díscola marine.
Bueno, entonces, hablemos de soluciones.
¿Cuántas veces hemos usado nuestras máscaras uno con el otro?
Se vuelve un hábito.
¿Qué dices si rompemos con ese hábito?
¿Por media hora?
Genial.

Tengo que destrozarlo.
Bueno, señor, tiene suerte.
Oro escocés.

Encontrado en un naufragio cerca de Scapa Flow.
Ciento siete años...
Me encanta eso de la Tierra.
Bueno, ¿sabes qué?

Pero en cuanto a la protomolécula, la sargento Draper fue testigo de una tecnología revolucionaria, y no puede haber paz si uno de nosotros la tiene y el otro no.
Te entiendo, Pyotr, porque... bueno, porque eres como yo.
Has elegido trabajar fuera de los límites de tu gobierno, porque sabías que nadie vería el panorama general.
Pero nuestro momento en escena es breve.
Apostaste todo en el proyecto, Sadavir.
Y ahora tienes deudas que no puedes pagar.
Sinceramente lamento que uno de nosotros tenga que perder.
No te preocupes por mí.
O por ti, si vamos al caso.
Maldición, piensa en nuestra gente.
Liquidándose unos a otros sobre Ganímedes.
Y no terminará allí.
No dejemos que la próxima guerra se convierta en nuestra última.
Atención.

La Karakum del ERCM va rumbo a la estación Ganímedes y bajo ninguna circunstancia la nave será interferida...
El ERCM está asegurando un corredor de aterrizaje para una nave entrante.
Esos científicos estaban empacando el laboratorio para irse con esa cosa.
Supongo que ese era su transporte.
No van a estar muy felices cuando descubran que su rata de laboratorio está libre.
Aun más razones para matarla ahora.
Supongo que se te cumplió tu deseo.
Marte está en el negocio de la protomolécula ahora, igual que todos los demás.
Sabes que no sabemos eso con certeza.
Sí.

Y Ganímedes es su guerra falsa para cubrirlo.
Esa mujer te está haciendo quedar como un tonto.
Te está usando para mantenernos fuera de su nave.
No se gana dinero salvando refugiados.
¿Me estás mintiendo, coyos?
¿Cuándo vas a abrir esta puerta?
- ¿Terminaste?

Va a volar.
Oye.
Sabes que tiene razón.
No podemos volver a abrir esa puerta.
¿Por qué toda nueva tecnología al principio se considera como un arma?
Para Marte, esto podría ser el santo grial que reduzca un siglo de nuestros esfuerzos para terraformar.
¿Están tan apresurados?
Creo que te identificarás con eso.
A la gente joven en Marte no le importa un carajo.
Crecieron en cúpulas.
No comprenden los sueños de los ancianos de convertir a Marte en otra Tierra.
El asunto es, por supuesto, que todo poder corrompe.
Incluso los sueños de los ancianos.
¿No hay evolución tras eso?
No, Pyotr.
Eso fue hace 186 minutos.
Gastamos miles de millones desarrollando esta simple enzima, para debilitar soldados que tomaban drogas para el mal de gravedad.
Tus soldados.
Esta enzima puede ser hecha a medida genéticamente para un destinatario.
Se absorbe instantáneamente a través de la piel, sin dejar rastro.
Paro cardíaco.

Esta cosa era asombrosamente efectiva.
Pero la prohibieron con la Ley Bruselas.
Y sin embargo, aquí estamos, usándola.
Si le das un palo a un mono, inevitablemente golpeará a otro mono hasta matarlo con él.
Tenías razón.
Uno de nosotros tiene que perder.
¡Ayuda!
¡Necesito ayuda!
¡Busca a un médico!

Los escaneos de seguridad están completos.
Estamos listos para acoplar.
Señora Avasarala, nos reuniremos en la esclusa de aire.
Adorable.
Así es como no me verás nunca acercarme, chica.
Dirijo la operación aquí.
- ¿Entendido?

"Vaquera", considérate una observadora diplomática en este rodeo.
Estuviste de servicio.
Inteligencia de señales, en mi época.
Inteligencia militar.
Completar informes y esconderse detrás de un escritorio, ¿no?
Observador avanzado.

Mi cociente intelectual resultó demasiado alto para ser marine.
Y tu moral resultó lo bastante baja para ser espía.
Ese es un buen entrenamiento para la política.
Con razón terminaste en su mundo.
En realidad, hice que mataran a su hijo.
Señora, soy el capitán Malik.
Bienvenida a bordo de la Guanshiyin.
Gracias, capitán.
Mis ayudantes.
Es una hermosa nave.
La Tierra ha sido muy buena para el Sr. Mao.
¿Le gustan los pepinos?
Iba a preguntarle dónde consiguieron esos encantadores sofás, pero no quiero agotar la brillante conversación antes que su jefe se nos una.
No creo que vaya a ser un problema.
Señora subsecretaria, valoro que viniera aquí...
Vaya al puto grano.
Karakum, responda.
- ¿Qué demonios?

Holden.

La Karakum... ha desaparecido.
¿Quieres decir que cambió de rumbo o que se hizo invisible?
No, me refiero a... que dejó de funcionar.
Sigue habiendo una firma térmica donde estaba, pero todo está disperso y desvaneciéndose.
Creo que alguien la hizo explotar.
¿Van a comportarse como una manada de animales?
¡Así los trataré!
¡Oye, oye, oye, oye!
Lo vuelves a empujar y te mando afuera por la esclusa de aire más cercana,
¿sa sa ke?
¿Qué fue eso?
Algo cayó de la órbita.
Algo enorme.
¡Deténganse!

Naomi, prepárate para partir.
No hay nada que podamos hacer.
Incluso arrestó a mi primo.
Es monje.
Cuando exonere a mi familia, sin condiciones, y descongele mis activos, hablaremos de cómo puedo ayudar a evitar que la Tierra y Marte hagan explotar a todo el maldito sistema.
Y le recordaré que elegí trabajar con la Tierra primero.
¿Y venderse a Marte fue el remedio para una disputa de amantes?
Con el tiempo, la Tierra podrá tener acceso garantizado a la protomólecula, igual que Marte.
Se asociará con mis compañías en financiamiento e investigación.
Marte y la Tierra mantendrán la paz a través del equilibrio al que prefiere llamar destrucción mutua asegurada.
¿Y permanecerá en el medio, beneficiándose de ambos, siendo leal de alguna manera a los dos?
Es así de simple.
Una idea encantadora.
Pero cuando los padres pelean, los hijos tienen una crisis de lealtad.
Lo ha entendido al revés, señora.
La Tierra y Marte son los niños aquí, gritando por sus sonajeros.
Ciegos ante un milagro... ¿Qué pasa?
Señor, un haz estrecho urgente del secretario Errinwright.
- ¿Disculpe?

Y la subsecretaria.
Ponlo.
El tiempo apremia y seré breve.
El ministro de Defensa marciano Korshunov sufrió un ataque cardíaco fatal más temprano esta tarde.
Simultáneamente, la Karakum del ERCM, enviada por Korshunov para recoger su tecnología de la protomolécula fue destruida sobre Ganímedes.
Y yo di la orden.
Y puedo dar la misma orden para terminar con sus vidas en donde respiran en las mismas coordenadas a las que envío este mensaje.
Lo llevó directo hacia mí...
No sea idiota.
Señor Mao...
Había dos hombres en todo el universo que podían proteger su proyecto de la protomolécula, y ahora Korshunov está muerto.
Puedo asegurarle que soy el único amigo que le queda y no ponga a prueba mi resolución en esto.
Chrisjen, si estás escuchando, tú me enseñaste, me inculcaste, que la Tierra debe ser la prioridad.
Y ahora me arrojaste a los lobos por cumplir mi sagrado juramento, mientras te humillas a los pies de Marte y Jules-Pierre Mao.
Y esa es la verdadera traición aquí.
Entonces, Jules, limpiarás el desastre que me hiciste.
Regresarás a la Tierra solo.
Esperarás mis instrucciones.
Y regresarás al puto trabajo.
Calma...
Nuestros sistemas están conectados y empezamos las revisiones previas al vuelo.
Deberíamos estar listos para partir de la estación en unos minutos.
¿Adónde demonios vas?
¡Naomi!

Tenemos que ponernos el cinturón ya.
Voy a intentar hablar con esa gente.
No puedo dejarte hacer eso.
La gente está asustada.
Muchos de ellos van a morir.
Y sé que no puedes entender por qué eso debería importar, pero no es mi problema.
Esa gente te matará.
¡Suéltame!
¡Suéltame!
No lo hagas.
¡Naomi!
¡Escúchenme, por favor!
¡Tú!

¡Dejando morir a los tuyos aquí afuera!
¡Escúchame!
La nave tiene aire para 52.
Solo para 52.
Salí para ver qué podemos hacer tú y yo al respecto.
Intentas engañarme, ¿no?

Calma a esta gente y haz que hagan fila.
Los niños primero, lo mejor que puedas.
Hazlo e intercambiaré el lugar contigo.
¿Por qué harías eso?
Estuve en la última nave que salió de Eros.
No hice lo suficiente.
Tenía un hermano en Eros.
Todos los teníamos.
¡La nave está cerrada por adentro!
¡Haz que abra la puerta!
Si abren esa puerta ahora, todos estaremos muertos.
Dámela a mí y la haré hablar.
Cincuenta y dos personas.

¡Retrocedan!
¡Todo el mundo atrás!
¡Retrocedan!
¡Vamos!
¿Dónde está su orgullo, beltalowdas?
Somos más fuertes que cualquiera en el sistema.
Cada uno de ustedes sabía, tenía la certeza, desde el día que nacieron, que nuestra vida es dura.
Solo hay aire para 52 personas a bordo.
Solo 52 de nosotros pueden ir.
Serán los niños, las mujeres y hombres jóvenes los que subirán.
Si tenemos que quedarnos, nos quedaremos.
Así que seamos fuertes y hagamos lo que sea necesario.
Niños, vayan.
Son diez.
¡Ve!

Quédense juntos.
- No, él perderá su lugar...

¡Siguiente grupo, adelante!
Muévanse, muévanse, así es.
- Vayan.

Sigan moviéndose.
- Siguiente grupo, adelante.

Lo siento, hermana.
¡Siguiente grupo, adelante!
Vamos.
Eso es todo.

Ve.
Te lo ganaste.

No has terminado aún.
Sonámbulo, habla el supervisor del puerto.
No tiene autorización para dejar el puerto.
Regrese a su embarcadero.
Está violando las restricciones aéreas del ERCM.
Por favor, responda.
¡La tengo!

Déjame salir y ver si puedo hacer contacto.
Lo que sea que pase, no depende de ti...
¿Cómo vas a hacer contacto?
Viste lo que le hizo a esa gente en el laboratorio.
La tenían en una prisión.

No puedo dejarte ir.
Esta es una alerta del supervisor del puerto.
El Sonámbulo no estaba autorizado a partir y está violando las reglas del ERCM.

¡Holden!

Las cosas deben haber empeorado más en tierra.
Al demonio esto, nos vamos de aquí.
No vamos a ninguna parte hasta que esa cosa esté muerta.
¿Estás loco?

¡En cuanto el Sonámbulo saque la nariz de la estación le van a disparar!
Naomi tenía razón.

Esto no va a terminar nada.
Y nuestra familia necesita nuestra ayuda ahora.
Sonámbulo.
Esta es la Valkyrie del ERCM.
Regrese al puerto o se le disparará.
Imposible acatar.
La estación está colapsando.
Somos una nave de ayuda humanitaria transportando refugiados.
Las órdenes actuales son que ninguna nave abandona la estación.
Regrese ahora.

¡No podemos acatar!
Nos rendimos.

¡Pero no disparen!
Lanzamiento de torpedo...
Le di.
Le di.
Sonámbulo, ¿cuál es su estatus?
¿Estatus?

- Ese es mi estatus.

Resistan, chicos.

Nos están apuntando.
Bueno, ¡entonces apúntales a ellos!

Con todo CPD y torpedo que tengamos.
De acuerdo.

Dame un canal abierto.
Vaya...

Muy bien, estás en vivo.
Esta es la nave de guerra Rocinante.
Están al tanto de nuestras capacidades más que nadie.
Estamos escoltando una nave de refugiados lejos de su órbita.
Cualquier nave que abra fuego contra nosotros, sentirá la suma total de nuestro arsenal marciano de última generación embistiéndoles el trasero.
Todos moriremos juntos.
Esta es nuestra única y última advertencia, apártense.
Te das cuenta que alguien tratará de ponernos a prueba, ¿verdad?
No.

Están ahorrando sus balas para usarlas entre sí.
Vaya...
¿Cuándo te volviste tan sabio, capitán?
Lo acepto.
Muy bien, estamos listos para partir.
Enviando coordenadas de punto de encuentro con el Sonámbulo.
Parece que los dejamos atrás.
Hoy hiciste el bien.