# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tío, ¿estás viendo eso?
Hay química entre esas nenas y nuestras pelotas.
Voy a darle caña a la de la derecha.
¿Te va bien quedarte con la de la izquierda?
- Mike, estoy con Lucy.

Mi novia, Lucy.
Hola. ¿Qué tal?
Estamos saliendo.
¿Aún?
Josh, pasa a mi despacho.
¿Qué te parece mi despacho?
Un pelín demasiado.
Joshua, llevo años aconsejándote, ¿vale?
Ayudándote a construir tu cartera de valores sexual.
Hemos tenido algún año bueno, alguno austero.
Pero tengo que admitir que, cuando veo tu posición actual, me cago vivo.
Esto es lo que le recomendaría al típico tío con tu mismo nivel de ingresos y de atractivo.
40 por ciento de compañeras de trabajo, 40 por ciento de rolletes de bar, y 20 por ciento de exnovias.
Este eres tú.
Estás invirtiendo el cien por cien de tus recursos en una sola chica.
Sí.

¿Quieres mi consejo?

Mira, echa un vistazo a mi desglose personal.
Como ves, invierto un cero por ciento en novias, un diez en chicas al azar, un cinco en extranjeras, un tres en camareras, un dos en turistas confusas.
Lo creas o no, ha producido un rendimiento increíble últimamente.
- Un rendimiento increíble.

Bueno, muchas gracias, Mike, pero soy muy feliz con Lucy.
- ¿Quién?

Hola, otra vez.
Hola, otra vez.
Creo que no le caigo muy bien a tu amigo Mike.
- ¿Qué?

- Le caes bien.

Es que no te conoce muy bien.
Supongo, puede ser.
Puede que no hayamos pasado bastante tiempo juntos.
Sí.
Deberíamos pensar en algo para estrechar lazos
- y hacerlo todos juntos.

Hay un bar al que le encanta ir.
Vale, ¿vamos todos después del trabajo?
- Sí, claro.

Vamos a ser superamigos.

Hola. ¿Dónde está Josh?
Seguro que llega pronto.
¡Gol!
¿Dónde está ese sitio?
Un par de puertas más allá y, luego, a 600 metros entrando por una mina de cobre chileno.
Este sitio es genial.
¡Gol!
Mi cerveza está buena.
El chico ha dicho que era... ¿jamaicana?
Oye, se pronuncia
"ja-Mike-ana".
Como si llevara tu nombre.
Si llevara el mío, sería Lu...

¡No gol!
¡Es Josh!

- Hola, ¿ya llegas?

A la vida le encanta pillarnos por sorpresa.
¿Qué?

Me han echado encima un cargamento tardío de subrayadores.
Perdona, ¿qué?
Cielo, no te oigo bien.
Nada.

Tardaré, como mínimo, media hora más.
¿Vas a tardar media hora?
Bueno, parece que nos quedamos tú y yo solos un ratito más.
Cagada.
Tienen delante la entrada al infierno en la Tierra.
Atrapados a casi un kilómetro de la superficie están Mike y Lucy.
No tienen comida, ni agua ni, lo más importante, un amigo común que les dé conversación.
En un intento desesperado, los equipos de rescate envían iniciadores de conversación a través de perforaciones en la tierra.
Alucinante.

Estas son buenas.

¿Cuál es tu grupo favorito?
¿No?

¿Tienes hermanos?
¿Dónde está Josh?

Eh, esta es buena.
¿Qué personajes eres de Sexo en Nueva York?
- Porque yo soy Charlotte.

Dile a Josh que le quiero.
Tío, mierda, ¿por qué Josh tiene que llegar siempre tarde?
Sí, es verdad.
Josh siempre llega tarde.
Madre mía, estamos hablando.
Hablamos.

Vamos muy bien.

Cosas sobre Josh.

Más cosas sobre Josh.
¡Oye!

"¿Qué hacías ahí dentro tanto rato?"?

- Sí, sí que lo hace.

Es en plan: "¿Qué está pasando ahí dentro?".
Ni idea.

- Ha tenido su gracia.

Anoche, estábamos viendo...
En realidad, ¿sabes qué?

Es muy personal.
Ahí está.
Tienes que prometerme que no lo contarás.
- Jurarlo de verdad.

Vale...
Anoche, estábamos viendo Elegidos para el triunfo y, al final, Josh se puso a llorar tan fuerte que tuve que subir el volumen.
- Madre mía. ¿En serio?

Y luego me pidió que le abrazara hasta quedarse dormido.
Dios, qué bueno. ¿Qué más tienes?
¿Sabes lo del pánico que le tiene a los caballos?
¿A los caballos?

Ve uno y empieza a temblar y a sudar
- y se muere de miedo.

Se respira una brisa de optimismo, puesto que nos comentan que Mike y Lucy han encontrado una fuente de conversación.
Es un verdadero milagro de Dios.
¿Se cagó encima?

Bueno, no, excepto que luego empezó a gritar:
"Me acabo de cagar encima"
una y otra vez.
Hola, chicos.
- Hola, tronco.

Siento llegar tarde.
Este sitio es un antro.
¿Ese tío se está comiendo al otro?
Sí.
¿Probamos a ir a otro sitio o...?
- Claro.

- Sí, claro.

¿Lo habéis llevado bien ahí dentro sin mí?
Sí. ¿Sabes qué?

- El destino nos ha elegido...

para el triunfo.
Elegidos para el triunfo.
- ¿Qué significa eso?

Sí, vale.
En pocas palabras, tengo prohibido usar el baño en cualquier restaurante Hardee de EE.

- Vaya.

Qué fuerte.
No me puedo creer que te esté contando todas estas cosas vergonzosas y privadas sobre mí, ¿sabes?
Normalmente soy muy muy precavido y reservado.
Pero... confío en ti.
Puedo contarte lo que sea.
Siento que eres como una caja fuerte, ¿comprendes?
Un segundo.
- Josh...

- Dios.

Doug me ha mandado una foto de un caballo.
Los odio a muerte.

Me acaba de volver a escribir.
"¿Te he asustado?".
Qué curioso.
Tú eres, literalmente, la única persona a la que le he contado lo de mi miedo a los caballos, así que...
Vale. ¿Sabes qué?
Me tengo que ir.

¿Hola?
- Mike...

Lucy.

Escucha, ¿le estás contando a la gente todo lo que te dije sobre Josh?
Sí, a más no poder.
Mike, ¿qué te pasa?

Juraste que no se lo dirías a nadie.
Lo sé.

Tenía una responsabilidad para con el pueblo estadounidense.
Ahora, si me perdonas, tengo que llevar a cabo una rueda de prensa importantísima.
Mierda.

Julian Assange, Edward Snowden y, ahora, el soplón más controvertido...
Damas y caballeros, demos la bienvenida al hombre tras el Joshileaks, Mike Scaggs, que se une a nosotros vía satélite desde una localización secreta en Hong Kong.
Mike, ¿por qué está escondido?
Porque temo por mi seguridad.
Lo crea o no, hay gente que piensa que lo que hago está mal.
¿Y usted cree que lo que hace está mal?
Lo único que sé es que el público necesita estar informado, porque estas revelaciones sobre Josh son muy divertidas.
Cuando las oyes te quedas en plan: "¿Qué?
Me parto de risa".
Como que lloró con Elegidos para el triunfo.
Espere, perdón.

¿Lo he oído correctamente?
¿Se refiere a la comedia de 1993 Elegidos para el triunfo?
- Así es.

- jamaicano?

- Es una peli para niños.

Josh...

- Ah, hola.

Buscaba el baño y me topé con esta rueda de prensa internacional.
¿Cuál es el contenido?
¿Sabes qué?

Es un rollo. ¿Quieres que nos vayamos de aquí?
Puedes ir al baño de al lado.
No puedo.

¿Qué más puedo contarles sobre Josh?
¿Qué coño...?
Se perdió en el centro comercial a los 16.
En secundaria, se empalmó
- durante un recital de clarinete.

Mike, sé que esto podría, potencialmente, ponerle en peligro, pero ¿estaría en situación de realizar una imitación cruel de Josh empalmándose durante el recital de clarinete?
¿Qué está pasando?
Solo puedo especular con que fue algo así.
Esta teoría, por supuesto, implica que Josh es el encantador de serpientes, encantando su erección, que es la serpiente.
¡No!

Es como si me lo estuviera tirando, y me gusta.
Claro, no tengo toda la información.
Claro.

Podría haber sido más...
"Está atrapada en el clarinete.
Eh, conserje, ¡ayuda!".
- ¿Podría ser...?

¿Cómo es que Mike sabe todo eso sobre mí?
Me gustaría darle las gracias a mi informante, a quien no nombraré esta vez... porque me he quedado en blanco, pero es la novia de Josh.
Me lo contó todo.
No paraba de parlotear.
Oye, Josh...

¿Cómo has podido hacer eso?
El mundo entero se ríe de mí.
Porque Mike se lo ha contado a todos, no yo.
Ya, claro que Mike se lo ha contado a todos.
Me lo esperaría de él, pero no de ti.
- Confiaba en ti.

Lo siento mucho.

En fin, me las piro, vagipedos.
Hola...
- Mara o...

- ¿Dónde está Josh?

- Sigue cabreado conmigo.

Tú me contaste todo aquello y yo se lo conté a los demás.
Qué bueno.
Muy bien, solo he venido a por mi Final Battle II, así que me largo.
Eres un gilipollas de cuidado, ¿lo sabías?
¿Y eso a qué viene?
¿Tienes idea de lo duro que es intentar ser tu amiga?
¿Qué más da que seamos amigos?
Dios.

Seguramente tengas razón.

- No sé por qué lo he forzado.

¿Por qué lo harías?
Porque eres el mejor amigo de Josh, y yo quiero a Josh.
¿De verdad?

Pues claro.
Esas tonterías son parte del motivo.
Gracias a ti, ahora me odia.
Ahí está.
Me acaba de enviar un mensaje superfrío pidiéndome que quedemos porque quiere "decirme algo en persona".
Seguro que no es nada.

¡Que traigan a la acusada!
Abrid paso a la obra de Dios.
No deberías haber contado secretos sobre Josh.
Se abrió a ti, y tú te cargaste su confianza.
¡Son asuntos privados!

Josh...

Creo que ya has hablado lo suficiente.
Por los crímenes de contarle a la gente que lloré viendo Elegidos para el triunfo, así como contarle a la gente que me perdí en el centro comercial, y contarle a la gente que me cagué encima mientras estaba suspendido en el aire
durante la función de Peter Pan del instituto...
No, Josh, esa no la he contado.
- ¿No?

Porque me ha escrito Nikhil riéndose de mí por cagarme encima.
No, le conté lo de la otra vez que te cagaste encima.
- ¿En el metro?

¿En el tranvía?
¿Cuántas veces te ha pasado?
Eso no...

La cuestión es que declaro a esta mujer culpable.
¡Sí!

¡Está pasando de verdad!
¡Está pasando!
Claro que sí.
¿Mike?
Joder, es un caballo.

Caballero.

¡He venido a hablar en defensa de esta mujer!
Cuando la conocí, creí que era patética.
En plan: "¿Qué es esto?
No sé a qué viene tanto rollo".
Y también: "¿Por qué ella?".
Y, después de un tiempo:
"¿Aún esta?

¿Qué está pasando?

Luego charlamos y pasamos el rato, y hubo una evidencia que no pude negar.
Quiere a mi amigo... a más no poder, y eso es poco habitual.
La mayoría de chicas dicen:

Y, también: "Ni de coña.

Y, a veces: "¿Pero qué le pasa?".
En fin, ¡su novia mola!
Y, tronco, creo que estás exagerando un poco.
Sí.

¿Has contratado a un verdugo?
¿Y he tenido que matarlo?

Ahora soy un asesino.
- Es una locura.

- Perdona, Lucy.

¡Los cargos han sido rechazados!
Pero aún vas a colgar a alguien, ¿no?
No, hoy no.
Oye, enhorabuena, tío.

Gracias, lo sé.
- ¡Cuelga a alguien!

¿Por qué no te marchas de aquí?
Es emocionante.
¿Quieres ir a tomar una cerveza o algo?
Claro. ¿Quieres venir, Lucy?
Sí.

Eh, parece que todos os vais a tomar algo, ¿no?
Muy guay.

Sí...
¿quieres venir?
Claro, si insistes...
Ha resultado ser una tarde divertida.
- ¿Queréis saber algo?

Sois mis mejores amigos.
- Eso mola.

- Es...

Tío, ¿estás viendo eso?
Hay química entre esas nenas y mis pelotas.
¿Le doy caña a la de la derecha o a la de la izquierda?
Creo que la de la derecha es más de tu tipo.
Sí, ¿tú qué crees, Lucy?
Sí, sí, definitivamente, la de la derecha.
Además, la otra lleva anillo de casada.
Tenemos una informante de primera mano.
Deseadme suerte.
Es muy bonito lo que acabáis de hacer por vuestro amigo.
¿Creéis que podéis ayudarme a encontrar a un hombre?
Sí, claro, Methelda.
¿Qué te parece ese de ahí?
Parece un gritón.
Es verdad.
También está ese de ahí.

Tiene el cuello fuerte.

Vale, para tenerlo claro,
¿buscas a alguien con quien tener una cita
- o más bien a quien...?

- Claro.

Muchos de estos tipos, ahora que lo miro... podrían ser ahorcados potenciales.
Alguien tiene que haber hecho algo malo, ¿no?
¿Te has dado cuenta de que siempre hablas de colgar a gente?
- Sí.

¿Sabéis qué?

¿Qué personaje de Sexo en Nueva York seríais?
Yo soy Samantha, lo creáis o no.
Sí, creo que tiene sentido... de entre las cuatro.
Voy a por la siguiente.
¿Cuál es vuestra forma de ejecución preferida?
¡Methelda!
*Vivir, reír, amar y aprender*
*Mover el esqueleto y a veces un ahorcamiento*
*Puede que las cabezas caigan*
*Pero los ánimos están arriba, arriba, arriba*
*Es El Show de Methelda*
*Es El Show de Methelda*
*Es El Show de Methelda*
El Show de Methelda ha sido grabado frente a un público en directo.