# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rita, es Tuttle.

La llamada anónima que recibimos era cierta.

Parece que el conductor...

Recibido. ¿Debería enviar ayuda médica?
Espera.

Dios santo, Central.

Está muerto.
¡Abran!

Buenas noches, Peter.
Te demoraste bastante.
Bueno, es medianoche, jefe.
Tenía que buscar un pantalón.
- ¿Evelyn está en casa?

Necesito saber si estaba en el sótano del viejo centro comercial Caldwell.
¿En Cadwell?
Se le cayó la billetera en ese sótano.
Le robaron la cartera.
Alguien la tomó de su escritorio en el trabajo.
Recuerda que te di la oportunidad de hacer lo correcto.
Mire, es más de medianoche.

Esto no demorará mucho.
No...
¡Oigan!
Peter, ¿qué pasa?
Todo está bien.
El jefe y su... amigo cometen un error.
Quiero que se marchen.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
No sé de qué hablas.
Entonces, ¿por qué estás tan nerviosa?
Claro que está nerviosa.

¿Dónde está Sidney?
No sé quién es ese.
¿Dónde está?
¡Dime dónde está!
¿Dónde está?
¡No lo sé!
- ¿Dónde está?

Quizá deberíamos preguntarle a él.
¿Cuánto tiempo llevas protegiendo esa cosa?
Él no tiene nada que ver con esto.
¡Mentira!

Quizá debería solo volarle los sesos aquí mismo.
- ¡No, espere!

Por favor.
Evelyn, dime, ¿dónde puedo encontrar a Sidney?

Es demasiado tarde.

Está mintiendo.
Averigüémoslo.
Solo puedo imaginarme lo doloroso que es.
Hace días que nadie ha visto a Sidney.
- ¿Cómo lo encuentro?

Alguien trabaja con él.
¿Quién?
No sé su nombre.

Lo juro.
Kyle...
¡Kyle!
¿Dónde rayos crees que vas?
Ya terminamos aquí.
Esa... mujer nos dijo que Sidney tiene un socio, y seguramente sabe quién es.
¿Y si no nos dice quién es?

¿Quién diablos necesita un arma cuando solo hace falta sangrar sobre ella?
No tienes ni idea de lo que hace falta.
Ni siquiera sabemos con qué estamos luchando.
Voy a decirte lo que sí sé.
Sé que no pasará mucho tiempo antes que sean más ellos que nosotros, y entonces no habrá nada que tú o nadie más pueda hacer.
No si puedo descubrir por qué están aquí, por qué siguen viniendo.
Entonces podremos detenerlos a todos.
No de este modo.
Voy a matarlo.
¡Cálmate!

Si me vuelves a tocar, te demandaré.
Me parece buena idea.
Sí, chúpamela.
Disfruta las instalaciones, imbécil.
Oye, vete a la mierda, cerdo.
¿Qué carajo miras, abuelo?
El desayuno está listo.
No tengo hambre.
¿Disculpe?
Me dijeron que podía recoger los efectos personales de mi cuñado aquí.
¿Holter?
Sí.
Tome.
¿Quiere revisarlo?

Sí, no sé qué debería buscar.
Dele el visto bueno y firme aquí.
¿Qué va a pasar con él?

Sí.

¿Le gustaría despedirse?
Le daré un momento.
FORMA DE MUERTE:

¿Byron?

Acabo de hablar por teléfono con Peter Bailey.
Dime que no irrumpiste en su casa y le apuntaste a la cabeza con un arma.
Evelyn es la vicepresidenta de nuestro banco.
Y puede ser cómplice de un fugitivo peligroso.
¿Te volviste loco?
El nuevo hijo predilecto de tu iglesia, ese tipo Sidney, secuestró a Kyle Barnes y a su hija hace unos días.
Tiene que ser un error.
- ¿Lo has visto recientemente?

Encerró a ese hombre y a su hija en un sótano.
Tengo testigos y todo.
¿Por qué?

Bueno, cuando lo atrape, seguro que le preguntaré.
- Ahora, si me disculpas.

¿También es verdad que tienes encerrado a John Anderson por incendio provocado?
Ese incendio sigue bajo investigación, y él es una persona de interés.
Por Dios, Byron, esto es Rome, Virginia Occidental.
Cosas como esas no pasan aquí.
Pasan en todas partes.
Y espero que me respaldes mientras hago algo al respecto.
No lo estás haciendo fácil.
¿Y qué se supone que significa eso?
Bueno, ha habido rumores.
- Conversaciones.

Los años pasan para todos...
- Tonterías.

Tienes un trabajo estresante.
No es una vergüenza admitirlo.
Pensé que nunca pasaba nada en este pueblo perfecto.
Nadie ha dado tanto a este pueblo como tú.
Te ganaste un descanso.
¿Y dejarle toda esta mierda a alguien más joven que tenga una placa en el hombro?

Bueno, ¿por qué no?

Te dará más tiempo con Rose.
Vamos, antes que sea demasiado tarde.
Valoro tu preocupación, Owen, pero, a menos que me despidas, proteger este pueblo sigue siendo mi responsabilidad.
Oye, solo piénsalo. ¿De acuerdo?

- Sí.

Y mantenme informado, ¿sí?
Sigo siendo el maldito alcalde de este pueblo.
Sí, señor, lo eres.

¿Qué ocurre?

Creí que no vendrías.
Giles dice que estás detenido por incendio provocado.
¿Tienes un abogado?
¿Necesitas que te pague la fianza?
No necesito fianza.

¿Qué quieres que haga?
Solo escucha.
Creo que maté a alguien.
No fue un accidente.

Creía que Sidney era el Diablo.
No es pecado matar al Diablo.
Así que lo quemé.
¡Dios mío!
Sidney no estaba en el remolque.
Estaba otra persona.
No entiendo.
Lo lamento tanto, Patricia.
No...
Si hubiera sabido que Aaron estaba adentro...
¿Cómo puedes... torturarme con esas mentiras?
Ojalá fueran mentiras.
Te apoyé cuando nadie más lo hizo.
Nunca pedí nada.
Lo sé.

Aaron está vivo.

Vendrá a casa y nunca te perdonaré por esto.
Patricia...
Maldición, abuelo. ¿Prenderle fuego al hijo de tu mujer?
Eso es algo despiadado.
¿Puedo pasar?
Creí que deberías saber que ya se han hecho los preparativos de Mark.
Así que no tienes que preocuparte de eso.
Está bien.
Descansa un poco.
Volveré en un rato para ver cómo estás.
No merecía a Mark y él merecía alguien mucho mejor que yo.
Megan, sabes que eso no es cierto.
Pensaba en la primera vez que me habló.
Se sentía que podía verme tal cual era.
Toda la mierda que luché tanto por esconder del mundo... no podía esconderla de él.
Estaba segura de que lo espantaría.
Pero el día siguiente, ahí estaba.
Y el día después de ese, y el siguiente, y el siguiente.
Me hacía sentir que estaba bien tener esa mierda.
Que no estaba destrozada.
Fue mi única esperanza, la única oportunidad que tuve.
- Megan...

Sangró en el piso del baño y me quedé mirándolo mientras moría.
No hice nada para ayudar.

Había algo... dentro de ti.
No mataste a Mark, eso lo hizo.
¿De qué hablas?
Había algo controlándote, de la misma forma que mi madre fue controlada, de la misma forma que Allison lo fue.
Pero lo que sea que eso te hizo hacer... lo sacamos. ¿Está bien?
Ahora se fue.
No puedes arreglar esto, Kyle.

Sal.

¿Cómo te llamas?
Benito Camela.
Qué listo.
¿Qué fue?
¿Heroína, metanfetaminas?

Es todo lo que hace la gente como tú.
Bueno, solo trato de ayudar.
Trata de relajarte.
Luchar contra la abstinencia solo lo hará peor.
¿Qué demonios sabes tú?
Una vez conocí a alguien que tenía un problema de drogas.
¿Y qué?

No.
Tuve la oportunidad de hacer algo, y no la aproveché.
Probablemente por eso tu hijo te odia.
Nunca dije que fuera mi hijo.
No hizo falta.
Hola, nena.
¿Cómo estás?
¿El tío Mark murió por nosotros?
¿Es nuestra culpa?
No.

Entonces, ¿por qué pasó?
Aún trato de descubrirlo.
Ya no quiero quedarme aquí sola.
Bueno, no estás sola.
Tienes a Rose, a Holly, a la tía Megan.
Quiero estar con mi verdadera familia.
Quiero estar contigo.
Lo sé, luciérnaga.
Vas a tener que aguantar un poco más aquí, hasta que las cosas sean más seguras en casa.
Aquí tampoco es más seguro.
¿Qué quieres decir?
Oye, Amber, ¿qué quieres decir con eso?
La tía Megan tenía un monstruo adentro.
Nos encargamos de eso, ¿no es así?
Lo viste irse.

Sí, pero ¿y si regresa y no podemos detenerlo esta vez?
¿Y si vuelve dentro de mamá también?
¡Duele mucho!

Está bien, lo sé, lo sé.
¿Puedes solo escuchar mi voz?
Tenías razón sobre mi hijo.
Empezó con un brazo fracturado y unas pastillas de vez en cuando.
Una vez que esa puerta se abrió...
¡Cállate de una puta vez y déjame en paz!
No soy tu hijo, ¿está bien?
No me... fracturé el brazo y empecé a tomarme el Vicodin de mi viejo.
¿Por qué estás metido aquí?
Porque me gusta usar drogas.
Porque puedo hacer lo que se me dé la gana con mi vida.
Justifica eso.
Nos dieron a todos libre albedrío.
Tomamos nuestras decisiones, enfrentamos las consecuencias.
No existe un maldito Dios.
Solo un puñado de putos idiotas haciendo cosas malas porque les da la gana.
No creo que eso sea verdad.
Me pregunto qué pensaría el hijo de tu novia de eso.
¡Jason!

¡Guardia!

¡Guardia!
Solo somos tú y yo.
Kyle Barnes no está aquí para salvarte.
Jason, escúchame.
Escúchame, no es demasiado tarde.
Tienes que luchar contra esta cosa dentro de ti.
Vamos, lucha contra eso dentro de ti.
Jason, ¡detente!
¡Detente!
Jason, ¡detente!
LEVOFLOXACINA

Sr. Barnes, me alegro de que esté aquí.
La cambiaron de habitación.
Pensé que aquí estaría más cómoda.
¿Cómo está?
Bueno, hicimos otra serie de pruebas.
Por desgracia, los resultados no son nada esperanzadores.
Me temo que estamos ante un fallo multiorgánico del sistema.
El cuerpo de su madre se está apagando.
Se está... yendo de a poco.
¿Cuánto tiempo?
En el mejor de los casos, podrían ser meses.
¿Ese es el mejor de los casos?
El peor son días.
Lo siento.
Sr. Barnes, ¿cuándo descansó más que unas horas por última vez?
No... no lo sé. ¿Qué hora es ahora?
¿Está comiendo lo suficiente?
¿Mantiene sus niveles de estrés bajo control?
Sí, es mi prioridad.
Sé que es duro, pero... tiene que cuidar de sí mismo.
¿De acuerdo?

Agradezco su preocupación.

Al menos, deje que le dé algo que le ayude a dormir.
Más vale estar seguros que lamentarnos.
¿Seguro para quién, doctor?

No lo comprendo.
¿Por qué le preocupa tanto mi salud de repente?
Veo que tiene falta de sueño y está desnutrido.
Mi trabajo es ofrecer cuidados a quien los necesite.
¿A quien sea?
Cuidado, Kyle.
En momentos así, las emociones tienden a nublarnos el juicio.
Si me disculpa, tengo que encargarme de otros pacientes.
Rose, ¿qué ocurre?
Amber se marchó.
Kyle, no la encuentro.
Tienes que venir.
Voy para allá.
Vi cómo pasó, Byron.
Vi a ese joven convertirse en otra cosa.
Y no hubo una maldita cosa que pudiera hacer.
Nunca en la vida me sentí tan inútil.
Esa sensación me resulta familiar.
No, era una señal.
Dios me dio la espalda y no sé por qué.
Siempre seguí su palabra, su voluntad.
Y no hago más que acumular fracasos.
¿Mi consejo?
Si quieres sobrevivir, deja de llevar la cuenta.
Tal vez exista una forma mejor de pelear esta batalla, con o sin Dios.
Estoy de acuerdo.
Pero asegurémonos de que el único que puede hacer algo al respecto, lo haga.
Kyle.
Habla con él.
Asegúrate de que los tres...

¿Quieres darme horas de visita?
No mataste a Aaron McCready.
El informe del forense del cuerpo recuperado debajo del remolque.
Era una mujer, John.
Ha estado allí al menos 30 años.
Parece una especie de asesinato ceremonial.
Labios cosidos, cuerpo envuelto en plástico.
Dios... ¿Quién es?
No lo sé aún, pero estaba muerta mucho antes que prendieras un fósforo.
Así que, vamos, lárgate de mi celda.
Ahora.
Old Briar Road 1345.
Es donde se queda la familia de Kyle.
Imagino que es donde vas a encontrarlo.
Lo siento, papi.
Te he estado buscando por todas partes.
Me tenías muy preocupado, luciérnaga.
Te dije que no quería quedarme más en esa cabaña.
Sí, lo sé, pero ¿adónde ibas en medio de la noche?
No lo sé.
Solo quería estar contigo.
Y quiero estar con mamá.
Tenemos que protegerla de los monstruos.
Y la extraño, papi.
Yo también, nena.

¿Por qué no podemos ir a buscarla?

Podemos serlo.
Podemos serlo.
Recién estamos comenzando.
¿No lo lastimaste?
Solo lo asusté un poco.
Se está volviendo muy atrevido.
Lo tengo bajo control.
Por supuesto que sí.
Aunque parecía estar derrotándote en ese sótano.
Kyle y su hijita harán exactamente lo que están predestinados a hacer.
Puede luchar todo lo que quiera, pero no puede negar su razón de existir.
Y cuando la fusión se complete al final, descubrirá qué significa realmente sufrir.
Sí...
Vas a estar... vas a estar bien.