# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Broadchurch...
Trish Winterman recibió un mensaje anónimo amenazador de un número desconocido.
Trish, ¿el mensaje podría ser del hombre con el que se acostó la mañana en que fue agredida?
Se lo dije, no voy a hablar de él.
De todos modos probablemente tendremos su ADN de las sábanas de su cama.
Está muy traumatizada.

Tienes que marcar ese número.
¿Once mil por la vida de nuestro pequeño?
No quiero una compensación, quiero justicia.
Nosotras no queremos esto.

Para abrir un proceso civil, debemos conocer el paradero del señor Miller.
- Necesitaríamos su dirección.

Ya nadie sabe dónde está.
Eso que le hiciste al portátil que te di. ¿Puedes borrarlo?
Tráeme el ordenador y lo borraré.
Tienes que recordar, Trish.
Tienes que hacer todo lo que puedas para ayudarles a cogerle.
Estamos todas en peligro si no lo haces.
¿Estás segura de esto, Trish?
No tienes que hacer nada que no quieras.
Estoy segura.
Quiero ayudar.
Quiero recordar.
Bueno...
Llegué por ahí.
Caminé por aquí. ¿Puedo?
Por donde quiera.

- ¿Os ha contado lo de las flores?

Alguien le dejó un ramo de flores, con una tarjeta que decía:

- ¿De quién cree que son?

- ¿Cuándo fue esto?

- ¿Todavía tiene la tarjeta?

Me la ha mostrado cuando la he recogido.
De acuerdo.

La fiesta era en la sala principal... por aquí.
Pero...
La cocina... está por aquí, ¿verdad?
¿Fue a la cocina?
Sí, fui.

Se me había olvidado.
Sí, luego más tarde devolví algunos de los platos.
Solo estaba intentando ayudar.

Intercambié un par de palabras con los chicos que trabajaban aquí.
¡Oiga!

Debería haberlo mencionado antes.

En absoluto.

Cualquier cosa que le refresque la memoria o que la ayude a recordar.
- ¿Qué tal estás?

¿De verdad?
¿Quieres parar?
¿Te puedes quedar a mi lado?
Sí.
Gracias.
Estaba muy contenta esa noche.
Ed fue el último hombre con quien me crucé.
Ahora tenemos que salir afuera.
Adelante.

¿Está el dueño aquí hoy?
Sí, ha dicho que se quedará arriba, fuera de nuestro camino.
¿Habías notado una carretilla en el pasillo cuando echamos un primer vistazo a este sitio?
- No.

Entonces... me fumé un cigarro aquí.
Y...

¿Estás intentando humillarme?
Has hecho tu elección, imbécil.
¿En qué estabas pensando trayendo a esa fulana aquí esta noche?
¿Por dónde se fue cuando acabó la discusión?
No lo sé, le di la espalda.
Y luego, unos minutos después, oí que alguien decía mi nombre.
Creo.
Y caminé hacia la voz.
¿Pero no reconoció de quién era?
Bueno, asumí que era Ian.
¿No oyó a la persona detrás de Ud. antes de que la golpeara?
No, no.

Casi podía sentir el aire moviéndose.
¿Hasta dónde me llevó?

¿Estás bien?
Ese es el sonido.
Trish, no tiene que hacer esto.
¿Me coges la mano, Beth?
Claro.

- ¿Trish?

Necesito hacerlo.
Puedo olerlo.
Trish, vámonos de aquí.
No, no.

Es el olor.

Pero hay algo más.
¿Vodka?

Lo podía oler en él y...
Había una luz allí brillando.
- ¿Qué tipo de luz?

¿Cree que venía de esa cabaña?
- Venía de esa direción, sí.

No lo sé, porque me puso el brazo encima...
¿Algo más del tipo de luz, Trish?
¿O de cuándo llegó?
¿Puedo irme?

- Por supuesto que sí.

- Yo casi no podía con eso.

¿Qué era esa luz, Miller?
Sí, hay una luz de seguridad.

A menudo tienen sensores de movimiento.
¿Qué la habría activado?
A no ser que fuera encendida desde el interior.
- Lo que querría decir que alguien estaba dentro. - ¿No podemos entrar?
No hemos tenido respuesta del hombre que vive aquí.
Katie lo está rastreando.
Supongo que podría haber sido la luz de un coche.
Sí, quizás.
¿Es el ángulo correcto?
A no ser que fuera más cerca de lo que ella piensa.
Una linterna quizás, enfocándola.
- O un teléfono.

¿Dónde está el propietario?
Mi mujer lo trajo aquí arriba, después de que sus compañeros se hubieran ido, limpiando.
La mayoría son cosas que los nietos han ido dejando.
¿Esto se ha encontrado en la casa después de que se fueran los forenses?
Sí.

A los dos nos ha afectado bastante lo sucedido.
¿Y no pensó en decirnos que habían encontrado estas cosas?
No...

Lo siento.
- ¿Es relevante?

- Oh, ya veo.

Este bate tiene que ir al laboratorio para ser analizado.
Es uno de dos, de hecho.
No tengo ni idea de dónde está el otro.
Katie, ¿cómo estás?
He estado trabajando en el registro de agresores sexuales.
Hay un violador convicto que se ha mudado a la zona hace diez semanas, después de ser puesto en libertad.
¿Algún detalle más?
Sí.

Ellie... la víctima fue atada y amordazada, como Trish.
De acuerdo.

El bate de criquet va a ser analizado, pero aún hay otro idéntico desparecido.
Aún no hemos encontrado con lo que el agresor amordazó a Trish.
Y tenemos que averiguar que era esa luz que Trish vio durante la agresión.
¿Qué más tiene Harford?
El proveedor de telefonía de Trish ha respondido.
El texto anónimo fue enviado desde una página web, lo que requiere que quien envíe un mensaje inicie primero sesión y quedan registradas todas las direcciones IP de cualquiera que envíe un mensaje.
Volverán a contactar con Katie con los detalles enseguida.
Vale.

Aaron Mayford, 31, asesor informático.
Tres años por violar a una mujer en un hotel barato.
La víctima fue atada a la cama y amordazada.
Se declaró no culpable en el juicio, obligando a la víctima a aportar pruebas.
¿Cuánto tiempo ha estado encerrado?
16 meses.

Bueno, parece un caramelo.
Estoy deseando conocerlo.
Hola.

Buscamos a Aaron.
No lo pueden dejar en paz, ¿verdad?
Sí, he leído la noticia, me preguntaba si se pasarían.
Está en el registro.

Una mujer en los 50, ¿verdad?
¿Al menos han mirado los detalles del caso?
Exigente con la edad, ¿no es así?
No tienes por qué oir eso.
De acuerdo.
Cumplí la sentencia.

No.

¿Qué pasa con la mujer que violó, Aaron?

Si está interesada en la verdad, la chica estaba tan borracha como yo.
¿La chica?

- 27.

La mujer y yo nos conocimos en una conferencia.
Tomamos una copa, fue a mi habitación.
Tuvimos sexo.

Cuando se despertó, se asustó.

Ahí fue cuando ella empezó a acusarme de cosas.
¿Cómo de atarla?
La até.

Me gusta jugar. ¿Y qué?

Todo el mundo lee "Cincuenta sombras de Grey" en el autobús.
No soy un violador.
Bueno, según el jurado, lo es.
Los jurados se equivocan, ¿no?
¿Qué hace ahora, Aaron?
Entrada de datos.
La empresa me envía cajas con archivos.

Me encargaron esto para mi puesta en libertad.
- ¿Trabaja en casa?

No hay muchas oficinas que me querrían dentro, ¿verdad?
No.
¿Dónde estuvo la noche del sábado pasado?
Pescando.
Ahora lo hago todos los sábados.
Bajo a la playa, me instalo, toda la noche.
Yo y mi padre solíamos hacerlo, en vacaciones, cuando era niño.
Me lo recuerda.
- Tienes el mundo para ti solo.

A unos tres kilómetros al este de la ciudad.
¿Por Flintcombe?
No, no tan lejos.

- ¿Cómo llegó allí?

¿Dónde aparcó?
En un aparcamiento del National Trust junto a la playa.
¿A qué hora salió de casa?
- Sobre...

A las seis y media, siete de la mañana.
¿Estaba levantada su mujer cuando volvió?
Recordará cuando llegué.
¿Alguien lo vio en la playa?
Había un par de tíos pescando en la playa.
Me cruce con ellos camino de mi sitio.
¿Puedo ver su equipo de pesca?
Bienvenido a la gruta del hombre.
Intento hacer ejercicio, ¿sabe?
Una hora o dos, mantiene mi mente despejada.
- ¿Usted hace ejercicio?

El equipo de pesca.
Tal como lo usé el sábado por la noche.
¿Qué cebo usa?
Caballa, también anzuelos con señuelo.
¿Cogió algo?
Fue bien, sí.
Vaya exposición tiene montada.
Me mantiene motivado,
Desde luego cumple los requisitos.
Haz que Harford revise las cámaras de las vias desde aquí hasta la playa del sábado noche.
Quiero saberlo todo de ese hombre.
Hola, papá.
Hola, cariño. ¿Qué tal?
¿Ya sabes?

¿Y qué tal lo lleva tu madre?
No muy bien.

Hoy ha vuelto a Axehampton, con la policía, para ver si recordaba algo.
Vale.

¿Ha dicho si ha sido de ayuda?

No está segura.
Estaba hecha un desastre cuando volvió, realmente afectada.
Bueno, claro, supongo que debía estarlo.
¿Y tú qué tal, cariño?

Estoy bien.
Te echo de menos, papá.
Yo también te echo de menos, Leah.
Oye, me preguntaba... si me paso, quizás en media hora, ¿estaría bien?
Es que necesito el viejo portátil.
¿Para qué?
Oh, tiene algunos archivos que necesito para el colegio.
Te lo devolveré más tarde esta noche. ¿Está bien?
No sé.
Bueno, a mamá no le importará.
No se lo quiero pedir.

Ya.

Oye, estaré dos horas, máximo.
Es el ordenador de mamá.

Quizás mañana.
Sí.

Estoy seguro que tienes razón.

Bien.

Y, oye, de verdad, no molestes a tu madre con esto.
Iré... iré directamente a ella. ¿De acuerdo?
Y te veré a finales de semana. ¿De acuerdo?
Sí.
Te quiero mucho, querida.
Yo también te quiero.
Mierda.
Mierda.

Con suerte, Cath puede completar los recuerdos de Trish de la fiesta.
¿Has dormido bien?
No. ¿Y tú?
He soñado que estaba en Axehampton, acostada junto a la cascada.
Vale.
Probablemente deberías irte a casa una hora antes esta noche.
Vaya. ¿Ese eres tú haciendo de jefe comprensivo?
Sí.
- ¿No lo hago bien?

Toda la ciudad está nerviosa.
No dejaremos que este cabrón dicte cómo vivir nuestra vida.
Así que, yo y Ted, del trabajo, hemos pensado, bueno, en un partido de fútbol en la playa.
Devolver una sonrisa a la cara de todo el mundo.
He estado llamando a todos los que conozco, les he dicho que lo divulguen y haremos equipos con los que aparezcan.
Hacer une especie de competición eliminatoria.
Deberían venir.

- ¿Vendrá gente?

Aún nos podemos divertir un poco, ¿no?

Quién quiera que sea.

También le he pedido a Leah que venga, igualmente, también, por si un caso...
En fin, perdonen, sigan, pregunten lo que tengan que preguntar.
¿A qué hora llegó a la casa de Axehampton la noche de la fiesta?
Justo después de las seis.
Jim dijo que había estado allí la mayor parte de la tarde.
¿A qué hora empezó a llegar la gente?
A las siete y media, lo que de hecho es molesto.
Dijimos a las ocho. ¿Quién llega antes a una cosa así?
No es como ir a la casa de alguien.
¿Y dónde estaba cuando la gente llegó?
Estaba... en... el salón principal, ya sabe, la librería, donde después tocó el grupo musical.
¿Nos lo puede señalar en el plano?
Sí.
Bueno... estábamos todos ahí dentro.
La gente entraba y salía por esa puerta y la comida se servía aquí.
¿Conocía a todos los de la lista de invitados?
Sí.

Había unos cuantas relaciones del negocio de Jim, ya sabe, proveedores y gente así, que quizás solo había visto una vez.
¿Fue testigo de la pelea entre Jim y Ed Burnett?
No, no, no la vi.

Alguien vino a buscarme.
Pero cuando llegué, había acabado y Ed se había ido.
¿Cuándo empezó a trabajar para Ed Burnett?
Hace cuatro años.
Han estado discutiendo por ello desde entonces.
A Jim no le gusta que trabaje allí.
No tendría que hacerlo si su maldito taller marchara mejor.
¿Nos puede indicar sus movimientos durante la noche?
Sí...
No me moví mucho del salón.
Tenía suficiente bebida.
Champán, sobre todo.

Yo estaba en la puerta, ya sabe, viendo entrar a la gente, recibiendo regalos.
¿Vio mucho a Trish Winterman aquella noche?
Sí.

Después se fue fuera con las otras chicas del trabajo.
¿Se dio cuenta si ella tenía problemas con alguien?
Hubo una pequeña pelea entre ella y Ian, su ex.
Pero era de esperar.

Y le dije que no la trajera, pero lo hizo igualmente.
Así que a Trish no le entusiasmó eso.
¿Hablaron Trish y Sarah?
No.

Yo fui educada.

De hecho vi a Sarah y a Ian tener una bronca, un poco más tarde, y entonces ella se fue poco después, por suerte.
¿Habló con alguien más?
Con Ed.

O mejor dicho, Ed habló con ella.
Ed habría pasado toda la noche con Trish, si hubiera podido.
Vino a mí sobre las nueve para que la rescatara.
Ed no es una persona de naturaleza social.
Solo se pega a una o dos personas y creo que ella ya tenía suficiente.
Martin Skittles del pub.
Unos cuantos más.
Jim, evidentemente.
¿Nos podría describir su matrimonio, Cath?
Eso es relevante, ¿no?
Bueno, no lo sé.

Lo describiría como "sin amor".
¿Eso es?
¿Se puede extender un poco?
No, creo que eso lo resume bastante bien.
¿Nos puede contar más cosas de la fiesta?
Sí.
No pensé nada en aquel momento.
No lo iba a mencionar, pero...
No sé dónde estuvo Jim al final de la noche.
¿Cuando dice: "Al final de la noche..."?
Bueno, de las once y media hasta la una y media.
No pude encontrarlo por ningún lado...
No estaba en el salón y no estaba en los alrededores.
¿Dónde cree que estaba?
Bueno, no lo sé.

Tendrán que hablar con él.
Beth.
Ed Burnett.
- El tío de la tienda de la granja.

¿Estaba esperando a que saliera?
Algo así.
Mire, sé que está ayudando a Trish.

No puedo hablar de eso.
Solo quiero saber, ¿está bien?
Vale, para que quede claro.
Todo entre Trish y yo es confidencial.
Soy su jefe.

- Estoy preocupado por ella, eso es todo.

Entonces, ¿pásele un mensaje?
Dígale que pienso en ella.
Todos lo hacemos.

estoy a su completa disposición.
No es apropiado que haga eso.
De acuerdo.
Oh, está bien.
- ¿No le puede preguntar a Cath Atwood?

Ya sabe, va con pies de plomo
Me debo ir.
Claro.

¿Va ir luego a la playa para el fútbol?
Sí.
¿Sr. Latimer?

- Sí. ¿Quiere un café?

Es que he pensado, estaba de paso, mejor si se lo doy en persona, que dejarlo al capricho del correo.
Puedo recordar cuando nuestro servicio de correos era la envidia del mundo.
¿Ahora?

- Si tienes suerte.

Tengo todo lo que me pidió.
¿Todo?
No ha tardado mucho.
No dejes que la luz rompa el encanto, pero la verdad es que no ha sido difícil.
- La factura está también dentro.

Le he hecho un cincuenta por ciento de descuento.
En vista de las... circunstancias.
¿Qué quiere decir?
Siento sinceramente... su pérdida.
¡Eh, oye!
Hola.

- ¿Cómo estás?

Sí.
- Ve a por ella.

Sigue, Nigel.
¡Sí!
Levanta.
Allá vamos. ¡Al pie!
¡Vamos, George!
Vamos.
¡Suéltala!
- ¿Qué pasa?

Capullo.
Bien hecho, chica.
¡Sí!
- ¿Está bien?

Hola, cariño.

- ¿Quieres una taza de té?

Bueno, seguid.

Vamos.
Michael parece que ahora está bien.
Ha dejado atrás el problema en el colegio.
Perdona, ¿qué problema en el colegio?
Él y otro chico fueron expulsados.
Por ver pornografía.
Lo siento... pensaba que lo sabías.
- Clive no me lo ha dicho.

Vale.
Oye, lo...

Me preocupa perderlo, Paul.
- ¿A tu marido?

Siempre estuvimos muy unidos.
Me lo contaba todo.

Entonces llega a los 14 años y todo cambia.
Ahora Michael necesita un padre.
Es un amor diferente.
Me asusta que Clive no está a la altura.
¿Cómo puedes ser un buen padre si tú mismo eres un crío?
Papa, pasa la pelota.
- Vale.

Te dije que era una buena idea.
Estoy muy orgullosa de ti, amiga.
Creo que ya estoy lista para ir a casa.
- Has hecho bien en venir aquí.

- ¿Le importa si me llevo esto?

Sí.

Vamos Leo, mueve el culo.
¿Todo bien?
- Hola. ¿Ustedes dos se conocen?

Ha sido un poco extraño que Trish se haya presentado.
¿Ha hablado con ella?
No.

Demasiada gente.

Déjeme que quite esto de aquí.
Vamos, Leo.

¿Hilo azul en las porterías?
Sí.
Tenemos que comprobar la coartada de ese chico.
Acabo de recibir autorización verbal urgente del superintendente para vigilar a nuestro amigo Aaron Mayford.
Tú y Steve, id a su casa hasta que se organice la vigilancia.
Haré que Anna recopile todos sus antecedentes.
¿Alguna razón en particular?
No me gusta, y ya lo hemos molestado antes, así que quiero saber lo qué hace y a dónde va.
De acuerdo.

Bien...
Me voy, Miller.

Descansa un poco, tómate un respiro.
¿Estás bien?
No pareces tú, terminando tu jornada después de solo 12 horas.
¿Tienes algo planeado?
No, en absoluto.
De acuerdo, que tengas una buena noche, haciendo lo que sea que no estés haciendo.
Hola.
Soy Chloe...

¿Está tu padre en casa?
No, lo siento.
Bien.

¿A mí?
Sí.

He oído lo que pasó.
No sé de qué estás hablando.
Sí lo sabes.
Sé que eres nueva.

He pensado que a lo mejor necesitabas una amiga.
Sí, un poco sí.
- ¿Alec?

Sí.
Te he reconocido.
Oh, llevas traje.
No estaba seguro. ¿Está mal?
No, no.

Siéntate, por favor.
- Aquí tienes un menú.

¿Una copa?

Vino blanco, seco. ¡Como los hombres!
Oh.

Estoy bastante nerviosa. ¿Y tú?
Sí.
Gracias por decirlo.
- Los hombres normalmente no lo dicen.

Es un poco desalentador.
Mi hija me ayudó con los perfiles.
- ¿Tienes hijos?

Eso no estaba puesto.
¿No?
- No.

O sea, había... fue mi hija la que me apuntó.
¿Así que ella hizo la selección?
No, te elegí basado en...
O sea, ¿te he dicho que... eres muy atractiva?
Gracias.
- Tú también.

Sí.
Deberíamos echar un vistazo al menú.
Estupendo.

¿Chloe?
Está en casa de una amiga.
- Lizzie está dormida arriba.

Espera, antes de que empieces, lo sé, lo sé.
He sido un idiota, pero...
Esto es una disculpa.
¿Sabes?

No sé.
Lo he consultado con Chlo y piensa que vale la pena intentarlo.
No vives aquí.
Piensa en mí como un cocinero invitado para esta noche.
¿Estás cocinando?
Sí, estoy haciendo pescado con aceitunas, mi especialidad.
He ido al mercado esta mañana, he comprado una lubina fresca.
¿Huelo a quemado?
Sí, a lo mejor he tostado demasiado el pan rallado, como un idiota.
Pero está bien, he abierto una ventana.
No deberías venir y ponerte a cocinar.
Sé que has tenido unos momentos complicados en el trabajo y yo he sido muy cabezota.
No sé, he pensado que a lo mejor nos podríamos sentar.
Sin presiones, como amigos.
Todavía somos amigos, ¿verdad?
¿Cuándo fue la última vez que hiciste pescado?
- Fue en tu 28 aniversario.

Y me regalaste aquel vestido.
Sí, estabas preciosa en aquel vestido.
Y acerté con la talla.
Ven y hablemos mientras cocino.
- ¿Sin intenciones ocultas?

No hablaremos de ninguna otra cosa.
Nada de Joe Miller.
No, te lo prometo.
Solo de nosotros.
¿Acabas de beberte todo eso?
Sabes que te tenía que durar toda la noche, ¿no?
Dios mío.
Mierda.
- ¿Miller?

- Mira por dónde vas.

- ¡Camino a casa!

- ¡No!

- Calla, Miller.

- Me voy a casa.

¿Has visto esto?

La muestra que tomaron de Trish Winterman.
Tenemos una coincidencia con uno de los hombres.
¿Quién?
La muestra de ADN que le tomamos ha dado coincidencia con la muestra que tomamos de Trish Winterman, después de que presentara un alegato de violación.
No hay una coincidencia.

Es una coincidencia positiva, Jim.
No.

¿Cómo explicaría eso, entonces?
Es un error.
Por tanto ¿no agredió a Trish Winterman la noche de la fiesta de Cath?
¿Creen que violé a una mujer en la fiesta de cumpleaños de mi mujer?
- ¿Lo hizo?

Ella es...
¿Ella es qué?
Mire, Jim, lo único que queremos es la verdad.
Y lo conseguiremos.
Si no la agredió,
¿por qué estaría su ADN en las muestras de ella?
El sábado por la mañana... el día de la fiesta...
Trish y yo...
Nos acostamos.
¿La mañana del cumpleaños de su mujer?
Estaba en el trabajo, en el turno de mañana.
De acuerdo.
¿Fue esa la primera vez que usted y Trish se acostaron?
Sí.
Fue solo sexo.
Porque yo y Cath...
Nosotros no...
Miren...
Lo que digo es que yo no agredí a Trish.
¿Por qué lo haría?
Si quería tener sexo con ella, podía tenerlo.
Y lo tuve.
No se lo pueden decir a Cath.
No sé lo que haría.
Es mi mejor amiga.

Dios, fue un error.
Nunca me he sentido tan mal por algo, pero es que...
Solo quería sexo.
No hay nada malo en querer eso.
No.
¿De quién eran las flores, Trish?
No lo sé.

Hay una tarjeta.
¿Le importa si nos la llevamos?
No.
PENSANDO EN TI.
- Joder.

La confirmación de la tarjeta de crédito usada en la página web para enviar el mensaje anónimo a Trish.
Pertenece a su marido, Ian.
¿Qué?

Sí. ¿Te apetece ir a hablar con él?

Sí, me apetece.
¿Está registrado en una página web que le permite enviar mensajes de texto anónimos?
No.
Sabemos que sí lo está, Sr. Winterman.
Bueno, y yo les digo que no lo estoy.

Por tanto ¿no le envío ningún mensaje a Trish, uno de los cuales decía: "Calla.

¿Qué?

No lo sé, pero necesitaremos ver su ordenador.
- Y su teléfono.

Porque se usó una cuenta registrada a su nombre para enviar los mensajes.
Pues están equivocados.
- No fui yo.

Creo que sería mejor si nos contara lo que significa ese mensaje.
No envié ningún puto mensaje.
- Pues alguien lo hizo.

Sarah, por favor, di que no fuiste tú.
¿Quién es usted?
Sarah Elsey.

Soy su novia.
¿Y admite haber enviado ese mensaje a su mujer?
- Exmujer.

Sí, lo envié.
Estaba en tu ordenador.

No lo sabía.
Cuando lo envié, no sabía que había sido violada.
¡Paul!
Hola, amigo.
Te he estado buscando por todas partes.
Cuando dices "por todas partes", ¿quieres decir "la iglesia"?
Bueno, sí.
Sí, a veces me dejan salir de la zona de exclusión.
¿Un vicario con sentido del humor?

¿Qué vas a hacer mañana?
¿En serio me pides mi lista de citas?
No. ¿Pero crees que las puedes aplazar?
No. ¿Por qué haría eso?
Voy a salir de viaje.

- ¿Un viaje a dónde?

De ninguna manera.
Es hora de poner las cosas en orden, Paul.
- Ya hicimos eso.

Sí lo hicimos. ¡Basta ya con esa mierda, Mark!
Déjalo estar.
Me temo que no puedo hacer eso.
Entonces estás tú solo.
De acuerdo.
Sí, por supuesto, lo entiendo perfectamente.
Sí, ciertamente parece uno de los nuestros.
No.
De acuerdo. ¿Qué le parece si le llamo a estas horas la semana que viene?
Solo vamos a tener esto hasta final de mes.
Gracias, Tony.

Adiós.
MUJER DE LA LOCALIDAD
No, un bocadillo de bacon.
Pues lo que tengan.

- Oh, Dios.

¿Qué está haciendo?
Yo podría preguntarte lo mismo.
- Salga de mi coche.

Salga... fuera.
Tu novio te ha dejado aquí sola, ¿verdad?
No tengo novio.
- Eso no puede ser cierto.

¿Eres policía?
Sí.

No me importaría estar dentro de una mujer policía.
Vuelva a su casa.
- Estás disfrutando de esto.

Vuelva a tu casa y métase en su cesta.
Me gusta que me observes.
Hola Bob. ¿Todo bien?
Una mujer acaba de llegar de la calle.
La he metido en la sala tres.

¿Por qué?

Hola.

El sargento de recepción ha dicho que quiere hablar con un agente.
- Es cierto.

¿De qué nos quiere hablar?
MUJER DE LA LOCALIDAD VIOLADA
¿Tiene información sobre esto?
Hace dos años...
En un prado, de camino a casa...
Fui...
Él me ató, me puso una mordaza en la boca.
Fui violada, y nunca se lo he contado a nadie.