# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Así es cómo termina.
Es el mismo final en cada historia del cartel Santa Blanca.
Antes de que llegaran, Bolivia era un paraíso, ahora es un país narco gobernado con mano de hierro.
Ricky, tenías que saber que esto acabaría así.
24 HORAS ANTES
¡Demonios!

No, fue ella.
-¿Estás bien?

Quédate en cama, amor.

Dios mío.

-Está pateando.

-¿Cómo te sientes?

Ojalá me dejara descansar.
Así son los bebés.
¿Sí?

Lo sé.

Son solo unas horas.
¿Por qué?
Amor, tengo que trabajar.
-Te ves muy guapo.

¿Puedes traerme un poco de helado?
¿Helado?
Amor, ya es casi medianoche.
Lo sé, pero dijiste que volverías en unas horas.
Está bien.

¿De acuerdo?

A ti también te amo.
Volveré en unas horas, entraré en silencio para no despertarte.

-Te amo.

-Duerme un poco.

BUSCANDO UBICACIÓN
No se confunda, subdirector.

Es un cáncer.
Es mortal y se propaga y hasta que no acabemos con él no se sabe cuánto daño causará.
Lo último que supe, oficial Bowman, fue que la CIA no se dedica a la cura del cáncer.
Mi intención no es curarlo.
Lo destruiré, acabaré con él, de raíz.
Su mecanismo se basa en el miedo, la violencia y la amenaza.
Nuestro recurso nos informó que tres de los jefes de su cartel se encontrarán esta noche en uno de sus recintos.
Esta es la mejor toma.
Si no hacemos algo ahora, no tendremos otra oportunidad así.
Le estamos enviando expedientes sobre las piezas claves.
Ellos son:

¡En sus puestos!
Jefe de seguridad de Santa Blanca.
Exmilitar de las fuerzas especiales.
Se hizo conocido tras proteger a narcos locales y consiguió tener reputación al asesinarlos para demostrar su lealtad hacia Santa Blanca.
Lo hacía con hombres, mujeres, niños.
No hacía diferencia.

La otra es Nidia Flores.
Alias La reina de la belleza.
Jefa de operaciones contrabandistas de Santa Blanca.
La razón para la reunión es la ruta de transporte que ella trazó y, gracias a ella, se harán conocidos en todo el mundo.
Ya pensó en todos los detalles con Ricky Sandoval, jefe de finanzas del cartel, quien, da la casualidad, es también uno de los nuestros.
Nunca antes habíamos tenido un recurso como él, así de importante.
Llevó siete años, pero por fin está en el círculo íntimo de El Sueño, el verdadero actor intelectual de Santa Blanca.
Estamos asegurados.

Se lo conoce como El Sueño, pero es más bien una pesadilla.
Comenzó a la edad de 12 años como sicario y envolvió una increíble cantidad de cuerpos antes de cumplir los 15.
Para él no se trata de un mero empleo nada más.
Es su religión.
Destruye a todos aquellos que no se convierten a ella.
Comencemos.
Tenemos que hacerlo esta noche.
Hay tres de sus tenientes más importantes en una sola ubicación.
Nunca más tendremos una oportunidad como esta de deshacernos de estos líderes de cartel al mismo tiempo.
Lo cual nos pone en violación directa de, al menos, seis normas internacionales que fueron legadas para prevenir esta clase de interferencia estadounidense.
Por favor, Karen. ¿De verdad tengo que estar haciendo tu trabajo?
Nuestro hombre ya consiguió a otros que estén listos para atacar.
No daña la imagen de la agencia y me hace ser bastante buena en mi trabajo, señor.
Mejor cuídate, Bowman.
Estoy listo para cerrar la transmisión, pero si algo se descarrila, lo que sea,
Santa Blanca y El Sueño serán la menor de tus preocupaciones en comparación.
Que los rebeldes ubiquen puestos.
¿Qué demonios haces, Muro?
Quédate quieta.
Cubran a El Sueño.
¿Cómo supiste?
¿Cómo supiste del encuentro?
¿Quién te contó?
¿Quién te contó?
Ana.
¿Cuántos más de ustedes hay?
Te hice una pregunta.
¡Gabriel!
¡Ana!
¿Sabes cuál es la gran verdad en la vida?
El momento en que uno se da cuenta...

Toma el arma.
No me hagas hacerlo.

-Quiero que presiones el gatillo.

Toma el arma.
Si no lo matas a la cuenta de tres,
Muro y sus hombres le harán cosas horribles a toda tu familia.
Por favor.
Ana.
Uno.
Dos.
Tres.
Yo sé quien eres tú.
¿Cómo dices?
Yo sé quien eres tú.

Princesa, vuelve a la cama.
Mamá tiene que trabajar.
Debemos averiguar quien está detrás de esto, enviarles un aviso permanente.
Podría ser uno de tus hombres.
Todos saben de su locura por La Reina.
Quizás hablas dormida.
O quizás, alguno de tus imbéciles sicarios que abre la boca cuando no debería.
De ahora en más, seguimos avanzando al menos... por un tiempo.
¿Cuándo me viste huir y acobardarme?
Nunca, pero es distinto esta vez.
La debilidad invita al desafío.
Nosotros nos mantenemos firmes.
Que Yayo aumente la producción.
Dile al anciano que no le queda opción.
Que nuestros enemigos nos vean luchando.
Esto es para el Cardenal.
Mantiene a los rebeldes comprometidos con su iglesia.
Ve a ver qué sabe.
¿Yo qué puedo hacer?
Hay cosas por las que vale la pena morir como, por ejemplo, la familia.
Vete a casa con tu mujer.
Dile que la amas.
Mantente a salvo hasta que demos con el canalla.
Va por mí.

Nada malo te sucederá.
Ya organizamos que te busquen.
Y a mi esposa también.
Di que sí, Karen.
Y a mi esposa también.
A los dos, a Mónica y a mí.

No se trata de negociar.
Tú eres mi recurso y eso implica que eres mi responsabilidad.
Tú y nada más que tú.
No una vagina de cartel de la que te hayas enamorado.
Estás hablando de mi esposa, maldición.
Si me voy, será como acabar con mi propia vida yo mismo.
Te lo digo como lo más parecido que tienes a una amiga.
No podemos arriesgar a un civil.
Eres tú o nadie.
Si te quedas, eres hombre muerto.
Agente muerto.
El congreso se hará muchas preguntas por haber estado yo aquí.
¿En serio?

¿Valorar más su vida que la tuya?
Está embarazada, Karen.
Mónica está embarazada.
Nos buscan a los dos.

Por favor, te lo digo como amigo.
El punto de encuentro será a un km y medio de tu casa a las 6:00 p. m.
Yayo.
¿Esa es la nueva mezcla del cartel?
Esta es mi nueva mezcla.
Mi país... mi gente... mi familia.
Recuérdale a El Sueño que las plantas no le pertenecen a Santa Blanca.
Todo le pertenece a Santa Blanca y él tiene un mensaje para ti.
Apocalipsis 19:11
He aquí un caballo blanco y el que lo montaba se llamaba Fiel y Verdadero.
Estaba vestido con ropa teñida en sangre de sus derrotados enemigos, por encima de los que siempre él predomina.
Y su nombre es el verbo de Dios.
Y es él el que nos une como comunidad local, como familia
ya que todos somos La familia de Santa Blanca... no sea que merezcamos la fuerza completa de la furia de Dios.
Oremos.
Tú no eres bienvenido en la casa de Dios.
Mira quien lo dice, el diablo que cita a las Sagradas Escrituras.
No nos olvidemos.
El Sueño te dio esta iglesia luego de que excomulgaran.
Todo lo que él da puede quitarlo...
-fácilmente.

Ayer destruyeron uno de nuestros recintos.
No se preocupe.

-y bajo control.

No, pero usted sí.
Eran hermano y hermana.
El amuleto La Muerte demuestra que son de esta parroquia, su parroquia.
Necesito saber quiénes son y con quien han estado hablando.
Amor.
¡Mónica!
En la cocina.
-Hola.

-Hola, amor.

Tenemos que...
Me envió El Sueño.
-Claro.

¿Para protegerte?
Vamos a pasar un rato juntos.
Todo está bien, cariño.

Tuvimos un problema en uno de los recintos.
Es un procedimiento estándar.
No es nada.

-¿De verdad?

Lo juro, ¿sí?
-¿O no?

¿Qué?
-Iré hasta el baño.

No hay problema.

No te tardes, guapísima.
-¿Aumentar la producción?

Deben estar bromeando.

Incluso si los cocaleros de Yayo tuvieran la mano de obra...
La tendrán.
Yayo hace que sus hijos trabajen los campos.
Un momento.

Hasta que recibamos el próximo lote, podríamos jugar un poco con la pureza.
Podríamos mezclarla con manitol, flunitrazepam, vitamina B12.
Apuesto que tus hermanas cocainómanas de la hermandad ni se darían cuenta de la diferencia.
Primero que todo, me contrataron para aumentar la pureza, no bajarla.
-Segundo, vete al carajo, Marcus.

La producción masiva de cocaína no es magia.
Es ciencia.
Tiene sus límites como los tenemos nosotros.
¡Nidia!
Debe haber alguna falta de comunicación o algo por el estilo.
Que les quede de lección.
Nadie es irremplazable, ni ella... ni Gringa... ni mucho menos tú.
Le diré a El Sueño que espere el envío incrementado a la mañana.
No se olviden.

Todo está bien, Carlos.
Puedes decirle a Muro todo lo que me contaste a mí.
Bueno...

ellos cambiaron.
Mi hijo, especialmente.
Comenzó a tener estas ideas sobre...
Santa Blanca.
¿Qué clase de ideas?
Carlos, no hay por qué temer.
Este es el lugar del perdón.
Él me dijo que hablaría con este hombre, con uno que va al laboratorio donde él trabajaba para decirle, en secreto, que pelee al cartel y que tome su país.
Cuando quise averiguar quien diría cosas semejantes,
-él y Ana se fueron.

Me habrían asesinado.
Por favor.

Puedo ayudarles a recordar que Santa Blanca es un estilo de vida.
Por favor.

Los verás, hijo mío.

¿Qué más sabemos?
Que el muchacho era guardia del pasillo de atrás.
De allí es de donde lo llevaron, pero nadie sabe a dónde.
El Sueño quiere las cintas de seguridad.
Acabo de venir de allí.
No hay ninguna cámara en esos pasillos.
Es que no sabes dónde están, Reina.
Ni tampoco la persona que sale en ellas.
La historia coincide con la del padre.

Él es nuestro traidor.
Tráiganmelo.
Vivo.
Maldición.
Debo decirte que todo esto se ha vuelto un lío tremendo.
Es su casa.

Las Fuerzas Armadas bolivianas registraron que nuestro helicóptero accedía a su espacio aéreo sin permiso.
Si ellos no están en el punto de encuentro, no los podemos esperar.
Llega, Ricky.
Debes decirme la verdad.
-¿Me vas a decir?

Detén el auto.
¡Detén el auto!
Mónica, sube al auto.
Todo es una maldita mentira.
-Sube al auto.

Sube...
¡Mierda!
-Vuelve al auto.

Dime la maldita verdad, demonios.
¡Dime!
Soy agente de la DEA.
Pertenezco a la DEA.
Dios mío.
Lo siento.
-Lo siento mucho, amor.

-Yo no te mentí.

No en todo.
Lo nuestro sí es real.
Esto es real.
-Lo nuestro es real.

¿Sí?
Pronto aterrizará un helicóptero...

No tenemos tiempo.

Ahora mismo.
¿Confías en mí?
Por favor.
¿Sí?

Vamos.
Vamos.
Escúchame.
Amor, me quedaré a disparar.
Eso te dará tiempo hasta llegar al helicóptero, ¿de acuerdo?
-¿De acuerdo?

-No puedo sola.

Necesito que lo hagas.
¡Vete!
¿Qué tal si nos alejáramos?
De todo, de todos... de toda esta gente...
-Tu familia y mi empleo están aquí.

Estamos juntos.
-Mierda.

Es una locura.
No lo es.
Nos subimos en un avión y nos vamos.
No le decimos a nadie.
Podemos ir a algún lugar,
-que nadie se entere y...

Dame un poco más de tiempo, ¿sí?
Te lo prometo.
Algún día lo haremos.
¿Sí?
Sí.
Ricky.
Ricky.
Ricky.
Tenías que saber que esto acabaría así.
Los que te enviaron pagarán todo lo que hicieron.
Recibimos información de que antes del amanecer...
ATAQUE A LA EMBAJADA DE EE.

se registró un ataque a la embajada de EE.

La explosión, que tuvo lugar a las 3:05 de la mañana, destruyó la embajada en el lado oeste del continente.
Sin detalles del motivo ni pistas sobre el responsable.
La policía detuvo a dos hombres que fueron vistos...
Hubo dos heridos cuando el camión dio contra el edificio de la embajada.
En este momento hay reportes sin confirmar...
En este momento hay reportes sin confirmar...
Inteligencia sugiere que el único grupo en el país capaz de llevar a cabo un ataque de semejante escala es Santa Blanca.
Es la venganza de El Sueño para con Sandoval.

Y que te pone a ti como la culpable.
Ahora, debido a tu pobre colaboración el cartel Santa Blanca le declaró la guerra a Estados Unidos.
¿Cómo piensas solucionar todo esto?
Sin que el cartel se entere... enviando un equipo que ni siquiera existe.
Caballeros... uno de los nuestros está en manos del enemigo.
La venganza implica hacer caer al cartel Santa Blanca a través de cualquier medio.
Si El Sueño tiene sed de guerra, ustedes pueden saciarla.
¿Algo más antes de comenzar, agente Sandoval?
Sí...

¿crees en los fantasmas?