# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Más de 68 millones de americanos abandonan la seguridad de nuestras fronteras cada.
Si les alcanza el peligro, entra en acción el Equipo Internacional de Respuesta del FBI.
Siéntate.
Hola.
Me llamo Choong-hoon.
Estos son Gyong-Si.

Yo me llamo Jessica.

Lo mismo digo.
¿Y qué te trae por Seúl?
¿Las compras?
¿Ir a Cheongdam-dong?
No, demasiado caro para mí.
Estoy dando clases de inglés en Bundang.
¿Te gusta el Chantal?
Sí.
Mil quinientos dólares americanos la botella.
Tienes buen gusto.
Tengo una idea para ti, Jessica.
¿Y cuál es?
Creo que en vez de enseñar inglés deberías... aprender más coreano.
Quizá ayude a pagar todo ese buen gusto.
¿Está seguro?

¿De dónde es usted?
Soy americano.
Sí, se le nota cuando habla.

Gracias.
Pues la hora del baño ha sido interesante.
Sí, estaba secando a David y me miró y me preguntó:
Mamá, ¿tú tienes escroto?
No.
Sí.
Le dije que no.
Pero ahora, sorpresa, escroto es su palabra favorita.
También se la ha enseñado a su hermano.
Siento no estar allí para ocuparme de eso.
No, no pasa nada.
De hecho me alegra que conozca el término anatómico exacto.
Quizá signifique que va a ser médico.
O quizá solo signifique que es un niño.
Sí, probablemente.
¿Cómo va la búsqueda de tu abuela?
No muy bien.
La mayoría de las pistas de mi madre son callejones sin salida.
Debería haberme dado más información antes de morir.
Así que, lo que pensé que me llevaría un par de días parece que va a llevarme una semana.
Y no debería estar haciendo esto en mis vacaciones.
Esas son para ti y para los niños.
Matt.

Tu madre quería que la encontrases.
Y cuando lo hagas, quizá el próximo año vayamos todos.
- Si lo hago.

Aparte ahora tienes que hacerlo porque ya se lo he contado todo a los niños, que tienen una bisabuela que está deseando malcriarlos mucho.
No lo has hecho.
Está bien, pero quería hacerlo.
Mira, sé que esto es duro pero...
Cariño, tengo que dejarte y te llamo luego.
Te quiero.
Siento estropearte las vacaciones.
¿Qué tal van, por cierto?
Es como buscar una aguja en un pajar.
Resulta que hay muchas viejecitas coreanas en Corea.
Apuesto que sí pero eso que estás haciendo es muy bueno.
Gracias.
¿Dónde te alojas?
Bueno, he alquilado una pequeña casa muy agradable.
Es una casa tradicional coreana llamada hanok.
Y se me ha ocurrido que podríamos aprovecharnos dado que está en la ciudad en lugar de cerca del aeropuerto y tiene cableado.
Suena bien.
De acuerdo, he estado en contacto con la policía nacional coreana y agradecen nuestra ayuda.
Y nuestro enlace con la policía coreana es el inspector Joon-ho Kim.
Lleva 20 años en el cuerpo.

- Eso nos servirá de ayuda.

Mientras los superiores están contentos con que estemos aquí
Joon-ho no parecía...

Me dijo que estaba acostumbrado a trabajar solo.
Todo irá bien.
¿Qué tienes, Monty?
Nuestra víctima, Jessica Townsend de Crawford, Indiana, 25 años.
Llevaba en Seúl los últimos seis meses enseñando inglés en un sitio llamado The Land of the Morning Calm.
¿Esta era la primera vez que salía de Estados Unidos?
No, sus padres dicen que pasó su primer años de universidad en España y viajó mucho en aquella época.
¿Sabes cuál fue su último paradero conocido?
Sí, la policía encontró un sello en su mano y la rastreó hasta el cercano club Seoleun.
La grabación de vigilancia la sitúa allí más o menos a las 10 de la noche.
La policía de Seúl debería haberos enviado por correo el informe policial y las fotos de la escena del crimen.
Os lo aviso, las fotos son bastante duras.
¿Qué le ha pasado en la cara?
Parece cortada y golpeada y la mandíbula parece estar rota.
Sí, el forense no está seguro.
El sudes la metió en una bolsa de basura y luego la metió en un carrito de supermercado antes de dejarla en un contenedor que estaba en el distrito Itaewon que es muy popular entre los expatriados y soldados de la base militar estadounidense cercana.
Así que, las inmediaciones dan una gran cantidad de posibles sospechosos.
Podríamos estar buscando a alguien de la zona o a un extranjero.
Lo organizado de deshacerse de un cadáver en público es algo que normalmente vemos en casos de asesinos en serie.
Bueno, nuestra cobertura de noticias es pared a pared así que, si es un asesino en serie, eso le va a envalentonar más.
Sí.
Y semejante impulso solo puede pararse de una de dos formas...

Un proverbio coreano dice:
La piedra preciosa no puede ser pulida sin frotarse.
Tampoco el hombre puede perfeccionar sin intentarlo.
Matt, me alegra verte en persona.
Hola Jack.

He enviado a Mae a la morgue y a Clara a la policía de Seúl a ver si puede encontrar algún otro caso cuyo modus operandi coincida.
Inspector Kim, este es mi jefe y jefe de unidad del EIR, Jack Garrett.
Encantado de conocerle.
El club tiene muchas cámaras de vigilancia así que hemos podido saber con certeza los movimientos de Jessica durante toda la noche.
¿Fue al club con esas mujeres?
No, de hecho fui a su apartamento hable con un par de sus amigas y me dijeron que a menudo le gustaba salir sola.
¿Y quién es ese?
Un empleado del club.
El agente de reservas.
Los hombres se sientan en las mesas y piden bebidas y si ven a una mujer que les gusta, el agente de reservas va a buscarla.
Es una especie de socialización obligada.
Yo no lo llamaría obligada...
Las mujeres saben a lo que van.
¿Y qué se espera una vez que han "reservado" a una mujer?
Solo conversación.
Bueno, veamos dónde acabó.
Bueno, creo que él quiere algo más que conversar.
Un momento.
¿Quién es ese?
No lo sabemos.
Pero ella sí.
Mirad cómo cambia su lenguaje corporal cuando él se sienta.
Cruza los brazos, se tensa.
Está asustada pero solo de él.
Un portero del club ha confirmado que ese hombre se marchó de allí y eso es todo lo que sabemos por ahora.
Jessica se quedó en la mesa otros diez minutos con los hombres que la "reservaron" y luego se marchó sola.
¿Qué pasó con los otros hombres que estaban sentados en reservado con ella?
Supongo que se enfadaron porque Jessica se marchó pronto.
No, encontraron otras chicas.

El baeg-in hizo esto.
El blanco.
La pregunta es: ¿Quién es?
Yo no me sorprendería si fuera alguien a quien conocía.
¿Por qué?
Porque hay pruebas de gran ensañamiento.
Y todo está concentrado en su cara.
Bueno, eso podría significar que buscamos a un sudes varón alguien que tiene conflictos con las mujeres y con que le perciban como alguien poco atractivo.
¿Quizá alguien traicionado por una ex o algo así?
Bueno, el forense coreano y yo hemos llegado a la misma causa de la muerte... exanguinación.
Así que, se desangró después de que el sudes le cortara el cuello pero no antes de que le mutilase la cara.
- ¿La mutilación fue perimortem?

La torturó.

¿Tenemos detalles más concretos sobre lo que el sudes le hizo en la cara?

Por desgracia no.

Tengo pruebas de cortes en los ojos y en la nariz y de que le partió la mandíbula.
Y para seros sincera, nunca antes había visto tantos daños en la cara de una víctima.
Está bien Mae, gracias.
Nos veremos pronto.
Adelante, Monty.
He investigado las redes sociales de Jessica y he averiguado que ella y un tipo llamado Grayson Faber de 25 años de Tallahassee, Florida, habían tenido una breve relación.
Parece el del club.
Sí, Grayson y Jessica daban clases de inglés en la misma escuela pero hace dos semanas ella le bloqueó en todas las redes sociales lo cual es ahora mismo una señal clarísima de problemas entre un hombre y una mujer.
¿Sabes qué pasó?
Sabes que sí.
He llamado a The Land of Morning Calm y he hablado con una tal Sra. Thompson.
Dice que Jessica había presentado una queja contra Grayson diciendo que habían salido pero que cuando ella lo dejó
Grayson siguió acosándola.
Solicitó que le enviasen a otra escuela.
- ¿Ocurrió?

He investigado sus antecedentes y he sabido que fue interrogado pero no fue detenido por sacarle una pistola a una de sus novias en Florida.
Así que, tenía motivos y bastante mal genio.
¿Sabes dónde podemos encontrarle?
Debería estar en la escuela.

Recordad que nosotros no decimos adiós, ¿verdad?
Decimos "que te vaya bien".
- Que te vaya bien.

Os veo mañana.
- ¿Grayson Faber?

Soy el agente Jack Garrett, este es el agente Simmons.
Somos del FBI.
Nos gustaría hacerle unas preguntas sobre Jessica Townsend.
Sí, claro. ¿Por qué no entramos?
Túmbese, túmbese.

Arriba.
Yo no he tenido nada que ver con lo que le ha pasado a Jessica, ¿vale?
¿Entonces por qué huyó?
Me asusté, ya saben, el FBI.
Es algo serio.
He visto las noticias.
Sé lo que le pasó.
¿Cuándo fue la última vez que la vio?
Hace un par de noches.

Sí, vimos la cinta.

Sí, bueno, intentaba sabotearme en el trabajo.
Porque la estaba acosando.
¿Un par de llamadas son acoso?
Un par de cientos, más bien.
Además, aparecía a altas horas de la noche por su casa.
Como hizo con la chica de Tallahasee...
Justo antes de partirle la cabeza con su Glöck.
- Eso no pasó.

¿Qué pasó después de que dejase a Jessica en el club?
Nada.
Me fui a casa.

¿Alguien que lo pueda confirmar?
No.
Hola.
Hola, ¿qué tienes?
Bueno, Jack tenía razón.
Estamos buscando a un asesino en serie.
Hace dos semanas, una mujer británica,
Barbara Walker, 24 años, rubia...
Su cadáver apareció en un vertedero a las afueras de Seúl.
Bueno, aquí dice que aunque el cadáver de Bárbaras estaba muy descompuesto, el forense encontró traumatismos faciales que coinciden con los que encontré en Jessica.
¿Por qué la policía coreana no relacionó los dos casos?
Bueno, el cadáver de Bárbara se encontró en un vertedero que da servicio a gran parte de la ciudad.
Distintas jurisdicciones significan distintos departamentos.
Quizá nunca hablaron entre ellos.
Bueno, el informe de la autopsia de Barbara es de hace dos semanas y Jack ha averiguado que el tal Grayson estuvo en Tailandia hasta hace tres días.
Entonces no pudo hacerle esto ni a Barbara ni a Jessica.
Sí, lo que significa que el asesino sigue suelto.
Hemos identificado a la víctima como Elsa Byquist de Estocolmo, Suecia.
Veintitrés años, trabajaba en una tienda cercana.
El sudes tiene un prototipo.

Ese fue el hombre que dio el aviso.
Trabaja en la tienda de comestibles que hay a la vuelta de la esquina.
Dice que cuando llegó para su turno a las 11 de la noche no vio el carro pero que cuando salió a las dos de la madrugada a fumar, estaba ahí.
Dijeron que buscaban a un asesino en serie
¿y aun así dejaron marchar al americano?
También podría haber hecho esto.
Creemos que la espiral del sudes empezó hace dos semanas cuando Grayson estaba fuera de la ciudad.
Sí, aparte, está en un avión volviendo a Estados Unidos.
Su empresa le canceló el visado después de que les contásemos su historial de agresiones.
Si así es como eligen dirigir una investigación...
¿Qué problema tienes?
Quizá sea momento de buscar un nuevo enlace.
Es solo orgullo.
Se calmará.

Necesitamos saber cómo encuentra el sudes a sus víctimas.
Quizá encontrar un común denominador explicaría dónde se cruzaron las unas con las otras o con él.
Hecho.
La cronología de asesinatos se ha acelerado pero el método de abandono sigue siendo el mismo así que, el ritual es importante para él y también esta zona.
El cadáver de Jessica lo dejó a menos de dos manzanas de aquí.
Ve al Departamento de limpieza de Seúl a ver si el sitio original donde dejó a Barbara coincide con esta zona.
Quizá podamos confirmar este como el sitio de abandonos y podamos ponernos a trabajar en un geo-perfil.
La gestión de residuos está muy controlada en Seúl pero he podido localizar el sitio original donde dejaron a Barbara que fue Hoenamu-Ro 28 y 45.
Eso está a dos manzanas de donde encontraron a Jessica y a tres manzanas de donde dejó a Elsa.
El territorio de abandono del sudes son cuatro manzanas.
Es una zona de control bastante estrecha.
Sí, aquí se siente libre.
Me hace pensar que o vive o trabaja aquí.
Bueno, también podría ser por donde caza.
Monty y yo hemos estado buscando una conexión entre las víctimas y creo que podríamos haber encontrado una.
Hoenamu-Ro 46.
Según la actividad de las tarjetas de crédito
Barbara compraba flores dos veces a la semana en un sitio llamado floristería Red Petal.
Y ahí está Jessica.

Y Elsa trabajaba en una tienda de ropa,
Nina's, en la misma calle.
Dado el tiempo que le costaría mutilar las caras de las víctimas nuestro sudes tuvo que retenerlas durante horas antes de matarlas y abandonarlas.
Así es.

Teniendo en cuenta que las víctimas fueron vigiladas y abandonadas en la misma zona, yo diría que es muy posible que esté cerca.
Aquí.

Monty, estoy a punto de enviarte una fotografía de una manzana de edificios en el distrito Itaewon de Seúl.
Necesito que consigas información sobre todos los edificios.
Hecho.
Bueno, creo que las mutilaciones perimortem son en realidad una forma extrema de cirugía plástica.
Como esta vez no ha habido descomposición he podido verlas mejor y al principio pensaba que había roto las mandíbulas de las víctimas por vicio.
Pero ahora sé que se hicieron incisiones en el propio hueso de la mandíbula lo que indica que se hizo un implante mandibular para aumentar la forma puntiaguda de la mandíbula.
¿Eso es una operación estética?
Sí, para los que quieren una mandíbula más suave.
Sí.
Los orificios nasales fueron cortados con un escalpelo y la piel se retiró hacia atrás.
Y tengo pruebas de que cortó también el cartílago septal.
- Eso sería una rinoplastia.

Y finalmente, tenemos los ojos.
Le quitaron ambos párpados, lo que creo que fue una imitación de una blefaroplastia o cirugía para un doble párpado.
Y también he encontrado cortes y puntos reabsorbibles en los bordes de los ojos lo que indicaría una epicantoplastia o cirugía para ensanchar los ojos.
Puntos.

Sí, para mí es refinado.
Bueno, Seúl se considera la capital mundial de la cirugía plástica.
Esas cirugías en los ojos son un regalo de graduación habitual para chicas y no se le da mucha importancia.
Es como que te paguen una operación de nariz por los 16 años.
Pero no es solo por vanidad.
Muchos surcoreanos igualan belleza con éxito.
Se pide fotografía en los currículos en muchos trabajos.
Ha entrado en juego la cultura así que, esto podría haberlo hecho un surcoreano.
Y teniendo en cuenta la capacidad necesaria para operar a las víctimas yo creo que el sudes tiene entre 35 y 45 años.
Y el uso de puntos reabsorbibles y los puntos de corte quirúrgico indican que es médico.
¿Alguna prueba de abuso sexual?
No.

Creo que el sudes se excita alterando la cara de mujeres.
Eso explicaría la falta de agresiones sexuales.
Lo que significa que podríamos estar buscando a un sádico psicosexual que da rienda suelta a su impotencia y satisface su deseo de control modelando las caras de sus víctimas, creando su versión de la mujer perfecta.
Antes de tirarlas a la basura.
Adelante, Monty.
He hecho una búsqueda rápida de todas las estructuras de la manzana clave para el sudes y he encontrado un banco, una parafarmacia abierta las 24 horas y un edificio multiusos de cuatro plantas con 75 habitáculos.
El sudes abandonó todos los cadáveres por la mañana temprano.
Eso me hace pensar que las mutila de noche.
Necesitaría intimidad que no tendría en un banco ni en una parafarmacia abierta toda la noche.
Entonces crees que usa el edificio multiusos.
Yo también.

Eso debe ser en hecho en persona en la agencia de la propiedad en Han-Gngno 50.
Clara, busca a Joon-ho e id allí.
A ver alguno de los titulares encaja en el perfil.
Simmons y yo iremos a los edificios y empezaremos a llamar a puertas hasta que acotéis la búsqueda.
La mayoría de los propietarios en este edificio no encajan en el perfil.

La sacaron del mercado cuando no se vendió durante el año pasado.
¿Entonces ahora está vacía?
Sí, y está en la planta alta y tiene un ascensor privado.
Parece un buen sitio.
La propiedad está a nombre de Geonwoo Lee.
Es ciudadano surcoreano.
Joohn-ho dice que hay una orden de extradición pendiente contra él.
¿Sabemos por qué?
Hace dos años, fue acusado de agredir a una prostituta en Dubái.
Pero huyó del país antes de que llegase la policía.
Le hizo cortes con una cuchilla, Jack.
¡FBI!
Jack, sangre.
¡FBI!
¡Abra la puerta ahora mismo!
Aquí no hay nadie.
Se ha ido.
El sudes es el típico Jackson Pollack.
Aquí hay sangre encima de otra sangre y de más sangre.
El ADN va a ser una pesadilla.
Sí, es una mierda.
Oye, quería preguntarte algo.
Encontrar a tu abuela está siendo complicado, ¿no?
Sí.

Durante la guerra se perdieron muchos registros.
Estaba pensando en que cuando esto acabe quizá debería volverme con vosotros.
¿De verdad vas a dejar la búsqueda de tu abuela coreana a la que no conoces?
Bueno, tengo que volver con Kristy y los niños.
Matt, te ganas la vida localizando a asesinos, a gente que no quiere ser encontrada, ¿y me estás diciendo que no puedes encontrar a tu abuela en un país del tamaño de Indiana?
Si me preguntas a mí...
Cosa que no he hecho.
Claro.

Está bien.
Picaré. ¿Por qué no quiero?
Porque tienes miedo.
Al rechazo.
Te da miedo que si la encuentras ella podría no querer saber nada de ti igual que tus abuelos paternos no quisieron saber nada de ti porque tu madre era coreana.
Bueno, ¿por qué iba a querer mi abuela saber algo de mí?
Abandonó a mi madre en un orfanato coreano.
Para empezar, ni siquiera entiendo por qué mi madre me pidió que hiciera esto.
Se pasó la mayor parte de su vida intentando olvidar que nació aquí.
Bueno, la gente cambia.
Quizá la idea de tu madre sobre este país también lo hizo.
Matt, el último deseo de tu madre antes de morir fue que la encontrases.
¿De verdad me estás sermoneando en una escena del crimen?
Oye.
Los criminalistas no podemos dejar de serlo.
Echa un vistazo a esto.
Floristería Red Petal.
Shine Sparkle Nails.
Y Nina's. Ahí es donde trabajaba Else.
Sí.

Es el sitio de observación perfecto.
Y muy adecuado.
Aunque se necesita paciencia lo que contradice la agresividad que muestra hacia las víctimas.
No hay signos de ataque repentino,
¿cómo las hizo subir aquí?
Buena pregunta.
¿Sabes?

Y esta habitación muestra a alguien desorganizado.
Es un desastre.

Estamos pasando por alto algo.
Está bien Jack, tengo información sobre Geonwoo Lee y deja que te diga algo, es una buena pieza.
Es el único hijo de uno de los hombres más ricos de Corea, Sang Lee, que ganó miles de millones con la industria farmacéutica después de jubilarse de su exitoso trabajo de cirujano plástico.
Interesante.
Lo sé, ¿verdad?
Según su historial escolar, Geonwoo fue a Eton y luego a Cambridge.
Se especializó con honores en Económicas y algunos de sus profesores le describen como brillante.
Eso fue hasta que el personal de la universidad encontró su colección de porno hardcore y películas snuff y le echaron en su último año.
¿Qué ha hecho desde entonces?
No mucho más que suministrar material a los sitios de cotilleos en Corea, principalmente por sus relaciones con mujeres.
Veo una serie de compromisos anulados y bastante mala conducta.
Una de sus ex denunció que le había pedido que se hiciera implantes de pómulos y barbilla para que se pareciera a uno de sus personajes favoritos de anime.
Ella lo hizo y él la dejó una semana más tarde.
Este tipo debería llevar una etiqueta de peligro.
Debería, sí, pero no la lleva.

Es una estrella del pop o algo así, al menos en Corea.
Parece que tenía problemas para despuntar en nuestro país así que, le enseñaron algo de coreano y la volvieron a lanzar como cantante de pop coreano.
Su single Come Make Me a Woman llegó al número uno de las listas asiáticas de iTunes el año pasado.
Está bien.

Mira a ver si estuvo en la zona a la hora de los asesinatos.
Hecho.
Geonwoo Lee se ha comprado un nuevo loft en el distrito Myeong-dong.
Podría estar ahí ahora.

Se está vistiendo.
Esperaremos.
¿Alguien quiere café?
No se van a quedar.
Soy el inspector Joon-ho Kim de la policía de Seúl.
Estos son los agentes especiales Garrett y Seger del FBI.
¿El FBI?

Sí, así es.
Necesitamos que venga con nosotros a la ciudad.
Vamos a salir a cenar.
Preferiría ir por la mañana, en algún momento después de mediodía.
Lo que usted prefiera es irrelevante.
Es usted sujeto de interés en los asesinatos y mutilaciones de tres mujeres.
Geon, ¿por qué están...?
Bien.

Aplaza la reserva una hora y tómate un martini mientras esperas.
Vamos.
Debo recordarle que tiene derecho a un abogado.
Quizá quiera el mismo que le saco del lío en Dubái.
No tengo que molestarle con esto.
No parece preocupado porque le investiguemos por tres asesinatos.
¿Por qué iba a estar preocupado?
Tenemos pruebas de que tres mujeres fueron torturadas en su oficina junto con sus huellas y ADN.
Lo cual tendría sentido teniendo en cuenta que antes trabajaba allí.
Trabajaba.
No hay indicios de que forzasen la entrada y eso indicaría que quien la usó tenía una llave.
La gestora de propiedad me dijo que usted tenía todas las llaves y que usted llevaba la venta personalmente así que, nadie más tendría acceso.
Es un misterio.
¿Cómo se conocieron?
Es una historia fantástica.
Hace un año, estaba actuando en Z.A. Corea y supongo que Geon estaba entre el público.
Y como su padre es el dueño de ese sitio o algo así,
Geon tuvo la posibilidad de venir a mi camerino después de la actuación.
Ni siquiera llamó.
Yo estaba medio desnuda y...
Eso... eso suena muy invasivo.
Fue... sorprendente, como él.
Me dijo que tenía llevarme a cenar esa noche.
Ni siquiera lo pidió, ¿sabe?
Y ahí fue cuando lo supe.
¿Saber qué?
Que era él.
Que me cuidaría para siempre.
Y lo ha hecho.
Mi príncipe encantador.
¿Es cierto que anima a la mayoría de mujeres de su vida a someterse a operaciones quirúrgicas?
Ahora que lo pienso, supongo que sí.
Si voy a estar mirando la misma cara varias horas al día, es mejor que me guste, ¿no?
Ni siquiera me ha pedido que haga muchas cosas.
si... si es eso lo que pregunta.
Claro, ya no puedo beber café después de que él pagase por esta apariencia.
Pero no pasa nada.
Geon dice que la cafeína me pone nerviosa.
Y le gusta que esté tranquila.
A veces dice que podría tenerlas más grandes, ¿sabe?
¿Pero por qué no le voy a dar lo que quiere?
Ahora voy a rellenarme los labios pero todo el mundo lo hace.
Geon dice que le gusta que sean más gordos.
Le hace querer morderlos.
¿Qué es esto que estoy viendo?
Barbara Walker, Jessica Townsend, y Elsa Byquist.
¿Y por qué las estoy viendo?
Para que podamos ver su reacción.
Y su falta de reacción me indica que es más que capaz de hacer algo así.
Quizá sí.
¿Dónde estuvo hace dos noches entre las 10 de la noche y las dos de la mañana?
En la cama.
Con Lauren.
¿Quieren que les dé detalles?
Pregúntenle a ella.
Sí, es cierto.
Estuvo conmigo toda la noche, aquí mismo.
Toda la noche.
¿Y no es posible que se fuera mientras usted dormía?
No, no.
Porque yo... yo no dormí esa noche.
Insomnio, ¿sabe?
¿Cuándo empezó eso?
Es algo que va y viene...
Lauren, creo que me está mintiendo.
Goenwoo debía estar con usted pero no estuvo.
Por eso no pudo dormir.
Los prometidos desaparecidos son una causa frecuente de insomnio.
No desapareció.

Apuesto a que lo hace muchas veces, ¿no?
¿Escaparse en mitad de la noche?
Y cuando por fin vuelve a casa le pregunta dónde ha estado y la respuesta es siempre la misma.
Negocios.
Pero no son negocios.
Son negocios.
¿Qué otra cosa podría ser?
Inspector, está cometiendo un error.
¿Seguro que quiere hacer esto?
Mire a su jefe americano.
Ni él cree que lo hiciera yo.
¿Verdad?
- Eh, está acabado. ¿Lo entiende?

Lleváoslo y fichadle.
Ya me encargo yo.
Gracias por su ayuda.
Inspector Kim, sé que no quiere oír esto pero Geonwoo lleva razón.
No creo que hiciera esto.
Pero no tiene coartada.
Es el único con acceso al sitio donde tres mujeres fueron torturadas y asesinadas y tiene antecedentes de maltrato.
¿Qué más necesita?
Geonwoo es un dominante asertivo que disfruta con el poder que tiene sobre las mujeres.
La seducción forma parte de su juego.
Pero mi equipo ha determinado que el que hizo esto vigila a sus víctimas mientras intenta ocultarse.
Es lo contrario a lo que Geonwoo haría.
¿Entonces cree que es inocente?
No, creo que es un sociópata un sádico que está relacionado con esto de alguna forma.
Pero aún no sé cómo.
Pero precipitarnos al juzgar puede obstaculizar el camino de la justicia.
No puedo decir que me sorprenda que Joon-ho no te escuchase.
Su preocupación por nuestra implicación en el caso está nublando su juicio.
Sí, pero ese no es el único motivo.
Tenías razón, Jack.
Tiene una historia con Geonwoo.
Sí, pensé que su conversación al final parecía personal.
¿Cuál es su relación?
Bueno, lleva detrás de él desde que estaba en Antivicio y Geonwoo fue acusado de hacer cortes a una prostituta cuando tenía 15 años.
Así que, Joon-ho cree que por fin tiene a su elefante blanco.
Es una pena que se equivoque.
- ¿Y qué hacemos?

Ahora que Geonwoo ha pedido un abogado será más complicado aún encontrar su conexión con esto.
Adelante, Monty.
He estado localizando el móvil de Geonwoo como me pediste y en la noche del asesinato de Elsa
Geonwoo no estuvo en el distrito Itaewon.
Estuvo en el distrito Gangnam.
Eso está al otro lado del río.
¿Y cuánto has sido capaz de afinar la localización?
- A una manzana.

¿Qué hacía en Gangnam?
Monty, envía las coordinadas a Simmons.
Ve a ver.
Adivina dónde estuvo Geonwoo la noche del asesinato de Elsa.
- ¿Dónde?

Te he enviado una toma de la grabación de vigilancia.
Bueno, esa no es Lauren.
Espera, ¿estás diciendo que la coartada de Geonwoo es que estaba engañando a su prometida?
Eso parece.
Bueno, ¿por qué mentiría Geonwoo con su coartada cuando puede ser demostrada tan fácilmente?
Simple.

Y supuso que Lauren, una dependiente con tan baja autoestima que ha vinculado toda su valía a un hombre, nunca contradeciría lo que él dijera.
Me cuesta creer que no se delatase cuando le detuvieron.
Simplemente se divertía esperando el momento de mostrar su baza cuando fuera más vergonzoso para Joon-ho.
Muy bien.

¿Qué está pasando?
Alguien quiere que pensemos que Geonwoo es culpable de estos crímenes aunque no lo es.
Creo que le han inculpado.
Sí, ¿pero quién haría eso?
Bueno, teniendo en cuenta su política de tierra quemada con las mujeres, podría ser una ex...
Ya sabéis, alguien a quien él despreciase, alguien que esperase más de él.
¿Alguna vez ha estado comprometido?
Varias veces.
Monty, necesito que me consigas una lista de todos los compromisos rotos por Geonwoo o cualquier otra ruptura sentimental
- con mujeres surcoreanas.

Pensábamos que la forma en que dejaron los cadáveres hablaba de un varón organizado y teniendo en cuenta que el 90 por ciento de los asesinos en serie son varones, era casi seguro...
Pero ahora creo que la forma en que dejaron los cadáveres además del caos en la oficina indica que es una mujer y desorganizada.
Y las mujeres normalmente son más cuidadosas deshaciéndose de cadáveres sean organizadas o desorganizadas.
Si estamos buscando a una de las ex de Geonwoo
¿entonces por qué la mutilación de las caras de las víctimas?
No hay un motivo psicosexual para ello.
Bueno, tiene antecedentes de exigencia a sus novias que se hagan modificaciones en el físico.
Entonces quizá la sudes sea una mujer a la que él animó a hacer lo mismo y estas víctimas son una especie de sustitutas de ella misma.
Está bien, tengo dos posibilidades.
Una, Eu-chae Park, una modelo de lencería.
Estuvo comprometida con Geonwoo en 2010.
La otra es Su-bin Yoo.
Es una agente inmobiliaria surcoreana.
Estuvo comprometida con Geonwoo hace un año.
¿Alguna de ellas tiene historial de cirugías plásticas cuando se empezaron a relacionar con él?
Los historiales médicos tardarán un minuto pero mientras esperamos, escuchad esto...
Su-bin Yoo trabajaba para la misma inmobiliaria que vendía la oficina de Geonwoo.
- Bingo.

Eso significa que pudo tener acceso.
Sí.

Monty, ¿sabes dónde está?
Negativo.
Borró todas sus redes sociales cuando su compromiso con Geonwoo se rompió.
Lo raro es que nunca volvió a tener presencia en internet.
No tengo ninguna presencia suya en redes sociales...
Ni para el trabajo ni para nada.
Se borró del todo.
Sí, ¿pero por qué?
¿Quién es?
Oye, tengo algo interesante.
Según la cuenta de Twitter de Lauren, parece que empezó a salir con Geonwoo cuando aún estaba comprometido con Su-bin.
Bueno, eso la enfurecería.
¿Geonwoo y Lauren no acaban de anunciar su compromiso?
¿Y si Su-bin supo que se había ido a vivir con Lauren una rubia con rasgos caucásicos naturales como por la que Geonwoo había presionado a tantas de sus exnovias, incluyendo probablemente a Su-bin?
Bueno, eso explicaría que elija a rubias.
Son sustitutas en la competición.
No sé. ¿Y si las víctimas no son solo sustitutas?
Esos puntos que encontré en la cara de Elsa indican perfección.
No creo que esas mutilaciones sean solo algo sádico.
Creo que estaba practicando para la verdadera competición.
Lauren.
Acaban de permitirme acceder al historial médico de Su-bin.
Tengo pruebas de grandes operaciones estéticas.
Os estoy enviando las fotos.
Mirad esto.
Eso explicaría por qué vigilaba a sus víctimas desde interiores.
Nadie se acercaría a ella teniendo este aspecto.
También explicaría por qué dejó internet.
Y mirad lo que se hizo.
Cirugía para agrandar los ojos, varios retoques de nariz.
- Le recortaron la mandíbula.

La primera operación fue tres semanas antes de que Geonwoo rompiera con ella.
¿Y si hizo todo esto por él?
Los resultados no fueron perfectos así que, él la dejó.
La ruptura probablemente provocó algún tipo de dismorfia corporal y continuó sometiéndose a operaciones a pesar de que estaban destruyendo su cara.
Así que, es una sádica traumatizada movida por la venganza exorcizando su propio dolor y también esperando hacer sufrir a Geonwoo.
Conociendo a Geonwoo, apuesto a que no fue muy caballeroso con ella.
Probablemente le hizo sentir muy mal.
Explica por qué dejó los cadáveres en la basura.
No fue solo una contramedida.
Es simbólico.

Su-bin, tire el cuchillo.
Tire el cuchillo.
¿Qué dice?
"Las hice guapas como yo".

Dile que tire el cuchillo o dispararemos.
¡Tire el cuchillo o dispararé!
Geonwoo no vale la pena.
No tiene por qué...

Dios mío.
¿Qué has metido ahí?
Piedras o libros.
No me acuerdo.
Inspector.
Agentes.
Le debo una disculpa.
Tenía razón.
Me apresuré al juzgar.
Entendemos que esta no era la primera vez que se cruzaba con Geonwoo.
No.

Pero eso no excusa el hecho de que me negué a escuchar y que casi le cuesta la vida a otra mujer inocente.
Inspector Kim, estamos todos de acuerdo en que Geonwoo es una persona horrible que se merece pagar por lo que hizo.
Por eso he hablado con el embajador.
Geonwoo está siendo extraditado a Dubái.
Se enfrentará a cargos por lo que le hizo a esa mujer además de a penas extra por haberse fugado.
Va a estar encerrado mucho tiempo.
Es tan bueno como decían.
Recordaré eso la próxima vez que nos encontremos.
Bueno, no veo maletas.
¿Te quedas?
Sí.
Y no me obligues a decirte que tenías razón.
No hace falta.

Sí, hice unas llamadas.
Veremos lo que ocurre.
Bien.

Yo también.
De acuerdo.

¿Es usted In-sook Jong?
Sí.
Tengo que contarle algo.
Podría ser una sorpresa para usted.
No importa lo que ocurriera en el pasado, mi madre quería que usted lo supiera.
Tuvo una buena vida antes de morir.
Quería a mi padre y a mí.
Fuimos felices.
Muchas gracias por su tiempo.
Me ha encantado conocerla.
¿Eres el hijo de Mi Young?

¿De hace tanto tiempo?
Sí.
Soy tu nieto.
Matthew.
Sincronización: