# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En mis jóvenes y más vulnerables años mi padre me dio un consejo.
Dijo: "La manera más perezosa de contar una historia es a través de la voz de un narrador".
Teniendo eso en cuenta, contaré el cuento de la trágica colisión entre el último magnate de la era del jazz y el rey del imperio del hip-hop.
Comienza con un hombre viejo que ve como sus mejores años ya han pasado.
Parece decaído, señor.
¿Le apetece una transfusión de sangre?
Tenemos un pequeño lote nuevo, plasma de donantes individuales.
Mejor que sean dos.
Mi vida solía ser tan vivaz, tan llena de emoción.
*¡Monty!

Vaya juergas que hacía en mi estancia de verano.
En una época de excesos vergonzosos, mis fiestas eran legendarias por sus magníficos excesos.
Se ganaban y perdían fortunas en mis mesas.
Comenzaban romances en mi pista de baile y se consumaban en mi pista-piso.
Sultanes mezclados con sultanes del golpe.
*¡Monty!

Y presidiendo por encima de todo estaba yo, el Monograma Monty Burns.
Bueno...
¿y si hacemos una juerga clásica en su antigua casa de verano?
Bueno, sí.
Una bacanal en la playa como en los Turbulentos Años 20.
Eso pondrá el Cole en mi Porter.
¡Qué divertido!
Ahora, tengo 45 amigos cercanos que son fabulosos organizadores de fiestas.
No voya despilfarrar dinero para que traigan una cabina de fotos.
Me ocuparé de todos los detalles yo mismo.
¿De todos, señor?
Bien, puede encargarse del hielo.
Muy bien. ¿Cuántas bolsas?
Oh, no.

Tiene que dirigirse al norte de Canadá y traer 250 kilos de hielo de lago.
Cortado a mano y llevado con pinzas.
Arriesgar mi vida en la selva ártica solo para traerle un poco de hielo.
Será un honor.
¿Lo quiere empacada en aserrín de cedro o roble español?
¿Qué importa?

En el envase dice Mega Relleno, pero a lo sumo son de doble relleno.
¿Qué?
Envíenme una tina con relleno gratis y cerraré mi sitio web.
Simpson, parece ser muy popular, al menos por las ovaciones que recibió en la noche de karaoke.
No soy yo, es "Mustang Sally".
El Sr. Burns hará una pequeña fiesta y la mayoría de los invitados están muertos o son de ficción.
Para... que se llene de gente, quizás podría... distribuir estas invitaciones.
a sus amigos... más presentables.
Ya sé quiénes invitar.
- ¡Tú no estás invitado!

¡No es asunto tuyo!
De acuerdo.
"Su estimada presencia es requerida para una noche de loca magia y travesuras en la estancia de Middle Hampton de Monty Burns".
El cartón de la tarjeta es tan grueso.
Bart, ven aquí y siente el cartón.
Viejo, esto es pesado.
¿Los Springfield Hamptons?
Eso es en la Isla Lengthy, donde los ricos pasan los fines de semana en verano.
Sé todo eso por las caricaturas en las revistas literarias.
No voy a leer todo eso.
Y ahora, para elegir la lista de invitados perfecta con los miembros más listos y deslumbrantes de nuestra ciudad.
Ay, chico, una juerga de los años 20 en lo del viejo Burnsie.
Probablemente habrán tinas llenas de camarones y Jacuzzis llenos de faldas de res.
Quizá conozca a un soltero rico que me estremezca.
¿Cómo huelo?
Como un fuego que apagas al echarle café.
Perfecto.
¡Hola a todos, hola!
No estoy de servicio, así que por favor no se sientan inhibidos si van a tomar drogas frente a mí.
O conmigo.
Fui policía desde muy joven.
Nunca he vivido.
No viví.
Y así entré a un mundo de riqueza.
Donde las mansiones se llaman "casas rurales".
Y emborracharse en un bote se llama "navegar".
Prepárense para la elegancia.
No veo ninguna magia.
Y ni una pizca de travesura.
¿Galletas Ritz descontinuadas?
¿Una pila de sal?
¿Bollos sin relleno?
Papá, ¿el Sr. Burns no quiso gastar?
Eso es imposible.
Es el hombre más rico de la cuidad.
Si sabía que era un bar para pagar,
¡me hubiera emborrachado de antemano!
¡En la casa de mi hermana!
Bienvenidos, honorables invitados.
Dejen sus inhibiciones en la puerta.
Y escriban sus nombre en los vasos, no van a recibir otro.
Ahora, bailen toda la noche en mi parquet vintage de los años 20.
Cuya limpieza no es barata, así que no olviden usar sus botines protectores.
Mire, Sr. Burns, a nadie le encantan las fiestas con reglas más que a mí.
Incluso estoy desconcertado por el sistema de pago de los inodoros.
Es simple, lleve el recibo del correspondiente baño al sobrecargo...
Puedes haber sido divertido hace cien años, Burnsie, pero ahora eres un viejo mezquino y barato.
Y créanme, sé de cosas baratas.
Así es, compré un traje, lo fotocopié, lo devolví y usé la copia.
- Qué pérdida de tiempo.

Claro, no hay hielo.
Ese haragán de Smithers quizá esté bebiendo ron caliente en una cabaña de ski observando el Lago Louise.
Oiga, Sr. Burns, qué fiesta divertida.
Nadie sintió la presión de hablar o reír o quedarse después de las 19:30.
Muy tranquilos.
Silencio.

¡Gran Gatsby!
¿Qué es eso?
Alguien más está haciendo una fiesta al otro lado de la bahía.
Antes no habría pensado jamás en remar sobre el agua y entrar sin invitación.
Todas las puertas se abrían para Monograma Monty.
Eso fue hace mucho tiempo.
Lo llevaré remando.
¿Qué tan difícil puede ser?
Muy difícil.
¿Será de ayuda si lo azoto?
Tal vez.
Sí, un poco.
Sí, sí.
Sí.
Vaya, es una fiesta blanca.
Como las que yo solía hacer.
Aunque interpretábamos el tema de forma un poco diferente en aquellos días.
*Tengo muchísimo dinero,* *tengo muchísimo dinero...*
Quienquiera que esté realizando esta magnífica hazaña sabe cómo disfrutar su riqueza.
*Tengo muchísimo dinero*
Excesivo.
Dígame, ¿dónde puedo hallar al anfitrión?
No lo he conocido.
Nadie jamás lo ha conocido.
No existe.
Está arriba en su oficina.
¿Usted es el anfitrión de esta increíble velada?
Debo decirle que es la más incandescente, la más deslumbrante...
Me llamo Jay G.
Y nadie entra a mi fiesta sin invitación.
Ni siquiera ustedes, don nadies.
Vámonos, Sr. Burns.
¿Qué has dicho?
El Sr. Burns y yo ya nos íbamos.
¿Eres Montgomery Burns, el despreciado millonario?
Bueno, es lo que dicen mis gemelos.
Hay algo que he querido decirte desde hace mucho tiempo, monstruo despiadado.
Te adoro.
No puedo creer que conocí a Monty Burns.
¿Cómo me conoce?
Eres el tipo que escribió "Los Escalones de la Crueldad".
Sí, en ese entonces le daban un contrato editorial a cualquier empresario con lazos de poder y un árbol bonsai.
Cuando era joven, encontré una copia en el asiento de un autobús que robé.
Y luego de leerlo, sabía que había robado mi último transporte de cortesía.
Tu libro se convirtió en mi biblia.
"Todo imperio necesita un emblema".
¿Ves?

Y ahí está, el logo viviente de Golden Goose Records,
Goosius.
Me haces creer que puedo volar.
Goosius está en todo desde mi cognac con sabor a vodka hasta las pastillas de freno que coproduje con Lil Wayne.
Como de la misma forma que yo, sin tragar.
Has volado al sur para el invierno con mi corazón.
Espero que esta mordida nunca sane.
Cuando escribí un libro de consejos, jamás soñé que ayudaría a alguien.
Todo lo que soy te lo debo a ti.
Y un poquito a Baz Luhrmann.
*Cuando yo nací, nuestros armarios no tenían nada*
*Ahora estoy dentro de un McLaren azul*
*¿Un McLaren azul?

*Todos están mirando porque*
*Es un Vanderbilt del hip-hop*
*Me he consolidado tanto*
*

Ésto.

Pues, buenas noticias, Monty.
Esta es tu fiesta.
Y así se forjó la más improbable de las amistades.
Un hombre que descubrió a Rick Ross y un hombre que salía con Betsy Ross.
Al día siguiente, mi familia exploró Middle Hampton.
Una maravillosa tierra de boutiques pagadas por esposos ricos queriendo mantener a sus esposas ocupadas.
Sobre todo las segundas esposas.
*Hampton, ah, Hampton.*
¿Qué clase se sabores locos son estos?
¿Jalea de membrillo y pimienta?
¿Vegetales de mercado?
¿Chispas de caldo de hueso?
No sé qué odian más en este lugar, a los niños o al helado.
¿En serio, viejo, una serie de tres?
Es decir, ¿qué es él?
¿Un estudiante de segundo en Exeter?
Sí, un vaso de caramelo salado.
Oye, sigue la línea, estúpido.
Es decir...
Ese chico se coló en la fila.
¿Van a permitírselo?
Ese es Blake Black.
Su padre es jefe de Inversiones BlackLake.
¿Y?
¿El papá más rico manda?
Todos saben eso.
Bueno, yo no.
No me malentiendas, puede que Mats Wilander haya sido un jugador decente, pero hasta que su "inglés" no mejore un poco, puede entrenar a otro.
Disculpa un segundo.
¿Qué pasa, cabeza puntiaguda, qué?
Solo porque tu padre tiene dinero no significa que puedas colarte.
Parece que sí puedo.
Muy bien, te diré algo:
porque soy un buen tipo, pagaré los conos de todos.
¿Eso está bien?

- ¡Sí!

¡No!
¡Nunca aceptaría un helado de alguien cuyos modales están por debajo del uno por ciento!
Así que, hola.
¿Vas a ir a esa cosa de salchichas y pezuñas de caballo de los Allen?
No.
¿La cosa de luciérnagas de los Forstman?
No.
¿Las estrellas de mar fritas de los Olin?
¡No iré a nada en absoluto!
Pero quiero...salir contigo.
¿Qué?

Nunca he conocido a alguien como tú.
Alguien con, tú sabes, no sé... moral.
Supongo que es un poco prejuicioso de mi parte que me desagrades por completo.
Genial, prepararé algo.

Bien, debo rechazar lo de las pistolas de hielo en lo de los Kravis.
No, ya sé, debo hacerlo.
Envía la canasta grande.
¿Qué sucede, cariño?
Lisa tiene un novio rico, papá pasea con un superproductor de hip-hop y yo estoy aquí mirando vidrieras con dos anti-diversión como ustedes.
¡No es justo!
La vida no es justa, niño.
¿Te conozco?
Si la vida fuera justa, me conocerías.
Pero para que sepas, Jay G no es nada de eso.
¿Qué quieres decir?
Compra una vela y te lo diré.
¿Cuál es la más barata?
55 dólares.
De ninguna manera.

Así Bart conoció a alguien que creo que aparecerá más tarde.
Olvidé por qué.
¿Quién hubiera pensado que dos billonarios republicanos con procedencias tan diferentes podrían acabar siendo camaradas?
¿El verde no es un color más poderoso que el blanco o el negro?
El Señor escoge a unos pocos para que acumulen más dinero que nadie más.
Tú y yo cargamos con esa avaricia sagrada.
Cada una de mis empresas tiene su propio G6.
¿Cuál es ese?
Ese es para mi... horticultor personal.
¿Sabes a qué me refiero?
No.
Parece que disfrutas muchísimo de tu dinero.

Me has dado mucho, Monty.
Déjame darte algo a cambio:

¿Una placa para compras?
Nunca he tenido una de esas cosas modernas y deslizables.
Es una Tarjeta Obsidiana, la más exclusiva.
Sin límite de compra, ninguna tienda ha oído hablar de ella.
Pero tienen que aceptarla.
Tómala si quieres vivir como yo.
No olvides firmarla.
Cierto.
No, no, con rotulador no.

Bien, rápido, sopla para secar la tinta.
Blake, debo decirlo, este avistamiento de ballenas es una idea muy considerada.
Es una familia entera.
Pero están tan lejos.
¿Lejos?

¡Muchachos!

Así, las ballenas saben que somos VIP.
¿Dónde está la bebé?
Se supone que hay una bebé.
Pagué por un ballenato.
¿Eso significa algo?
¿Ballena-cópteros?

¡Esto es horrible!
Bueno, si fuéramos a un acuario económico y feo, no veríamos ni un bufadero.
¿Qué estás diciendo?
¿Te escuchas a ti misma?
Blake, realmente creía que podías cambiar.
Y lo hiciste, te convertiste en algo aún más horrible.
Estas no son emociones VIP.
Esto es peor que la vez que tuve que comer sushi de mercado.
¡La hoja de shiso era plástica!
¡Era plástica!
Debes comprarlo, M.B., es el destino.
No lo sé.
Cien mil dólares parece mucho dinero.
Tienes que soltar el efectivo, lanzar joyas, derramar facturas.
No importa, solo haz correr la pasta.
Suelta el efectivo.
¡Monograma Monty ha vuelto!
*Tengo muchísimo dinero*
*Muchísimo dinero*
*- ¿Qué quieres?

*

*¿Cuánto?

*Muchísimo dinero*
*Muchísimo*
*- ¿Qué pasa?

*- ¿Qué pasa?

*Tengo muchísimo dinero*
*Muchísimo dinero*
*-¿Qué quieres?

*Lo tengo*
*Cuando caiga la noche*
*Ya sé qué hora es*
*Ella va a venir*
Generosos amigos, ¿cuánto están dispuestos a pagar por una clase de básketbol con Charles Barkley?
10.000 dólares.
20.000 dólares. 30.000 dólares.
¿Escucho 50.000 dólares?
Un millón de dólares.
M.B., si pudieras sentir lo que siento ahora mismo... un millón, a la una, a las dos...
¡Diez millones de dólares!
¡Vendido!
Gasté más dinero del que sé que tengo en algo que ni siquiera quiero.
¡Y es el sentimiento más grandioso que te tenido!
Aún así es mejor que Shaq.
El Sr. Burns estaba viviendo al máximo, derrochando en todos los lujos, incluso en la última indulgencia... en vagos inútiles como yo.
Increíble.
Y pensar que desperdicié tantos años sin una pandilla.
Adiós soledad.
Nos dan todo esto solo por dejar que el Sr. Burns nos gane en el mini golf.
¡Vaya trato!
Mi trabajo solo consiste en no mirarlo a los ojos.
Pensé que me cansaría de mirar vidrieras en este pequeño pueblo elegante, pero no está sucediendo.
¡Un tablero de ajedrez con las piezas como lápiz de labios!
¡Un espectáculo de caballos!
¡Una protesta!
Blake, ¿eres tú?
¿Qué pasó con tus privilegios?
Los revisé.
Lisa, cuando me rechazaste, sabía que tenía que hacer lo necesario para convertirme en alguien digno de ti.
Ahora esto funciona con energía solar y falafel.
¡Eso sí que es sustentable!
He dedicado todos mis ingresos a los Fideicomisarios por la Justicia Equina.
Aquí tienes una cubeta invertida para que toques.
Bueno, ¿qué chica podría decir que no a un círculo de tambores socialmente concientes?
Oye, vestido de lámpara, tengo pases para todos los establos del show equino.
Mira estos bellos peines para crines.
Puedo acercarte a los caballos para un acicalamiento de primera.
¡El peine es asesinato!
¡El peine es asesinato!
Acicalamiento de primera.
La prueba para una inteligencia de primer nivel es la habilidad de sostener dos ideas opuestas en la mente al mismo tiempo y aún así retener la habilidad para funcionar.
¡Caballito, caballito, caballito, caballito!
Por ella, renuncié a lo que era más importante para mí:
ser una basura.
Sr. Burns, llegó el resumen de su Tarjeta Obsidiana.
¿Está seguro de que no está gastando demasiado dinero?
Silencio, suenas como Smithers.
¿Dónde está ese zángano con mi hielo?
¡Llénelo!
Y hágalo rápido.
Mi mejor amigo y yo iremos a comprar esos yates que tienen pequeños submarinos dentro.
Señor, su tarjeta fue rechazada.
¡Goulash!
¡Un completo goulash!
Está vinculada a mi cuenta bancaria.
No tendría que tener ni un centavo para que esa tarjeta no funcionase.
Entonces significa que está en la quiebra.
¿En la quiebra?
¿Yo?
¿En la quiebra?

Sí, me temo que debo destruir su tarjeta.
Buena suerte.

*No tengo dinero*
*No tengo dinero*
No se lo lleven.
¡Este auto arrendado a nombre de otro es lo que yo soy!
Toda mi fortuna, gastada y desaparecida.
Solté todo mi efectivo.
No sea tan duro con usted mismo.
Era su primera tarjeta de crédito.
¡Y la usé como un novato en el Estado de Michigan!
Sr. Burns, creo que Jay quería que se fuera a la quiebra.
¿Por qué dirías tal cosa?
Es número uno en los charts.
*Solías ser el hombre, Burns*
*Ahora eres un mal chiste*
*Solías ser un moribundo*
*Ahora estás muerto y quebrado*
*Te di la tarjeta, Burns*
*Y perdiste la cabeza gastando*
*Todo fue una trampa*
*Como ya te darás cuenta*
¡Jay G es el presidente de Obsidiana!
¡Perra!
*Ahora tu cuenta bancaria se desvanece*
*Te tiembla el labio inferior*
*Tú eres Hufflepuff, yo soy Slytherin*
*No hay nadie que haga el trabajo de Smithers*
*Aquí fue a parar tu dinero*
*Te desalojo hasta el uno por ciento*
*Ahora mira cómo junto los dedos*
*Porque soy tu dueño, es excelente*
*Excelente*
*Ahora estás quebrado*
*Tu dinero era tu pasión*
*Ahora, Jay es tu dueño, hijo*
Si lo que dice la letra es verdad,
Jay me sedujo para endeudarme y ahora es sueño de todo.
Incluso de mi amada planta nuclear.
¡Nuestra mágica amistad fue una farsa!
El momento más solitario en la vida de alguien es cuando ven que todo su mundo se cae a pedazos.
Y todo lo que pueden hacer es mirar a la nada.
Oh, no, esperan, ahora está llorando.

Ahora está sollozando fuertemente.
Ahora ha caído de rodillas y ha despedazado su camisa.
Todos los botones saltaron de su camisa.
Ahora está pateando su pórtico.
Se lastimó el pie y está dando saltos.
Tropezó con un perro.
Eso es mucho peor.
Montgomery Burns había tocado fondo.
F. Scott Fitzgerald una vez escribió:
"No hay un segundo acto en las vidas de los estadounidenses"
Pero nunca dijo nada sobre las segundas partes en los programas de TV estadounidenses.
Debí verlo todo venir.
Mis ojos estaban nublados por las cataratas del exceso.
Y por un exceso de cataratas.
Momento. ¿Qué pasó con mi pandilla?
No se preocupe.

Oye, Burnsie, no me dieron zapatillas nuevas hoy.
No puedo usar zapatillas de hace dos días.
Oye, si no hay más dinero, nos llevaremos nuestras bolas de bolos personalizadas, nuestras bicicletas y nos iremos.
Vengo a recoger a mis perros.
Qué absurdo.

Soy el único amo que han conocido.
Una palabra mía y te harán pedazos.
¡Comiencen a despedazar!
Los perros huelen el poder.
Firme este permiso para soltar a los perros.
Si nolo hace, el Sr. Jay G soltará a los perros.
Jay, no lo entiendo.

Íbamos a abrir juntos una bodega de vinos para perder dinero.
Aún podemos salir juntos.

No ser mordido... es lo que más duele.
Todos se han ido.

Buen Simpson.

Nunca volverías a la planta nuclear que me arrebataron tan cruelmente.
¿Qué dice tu corazón?
Miré dentro de mi corazón y dijo...
Déjeme preguntarle a mi esposa.
No me importa si el Sr. Burns ya no es dueño de la planta nuclear.

Tienes una esposa, una familia y una tienda que sustentar.
Tienes razón, tienes razón.
Espera. ¿Una tienda?
Tengo una tienda.
¿Cómo pasó eso?
Bueno, si pasas el tiempo suficiente en los Hamptons y si tienes algo de chispa, terminas abriendo una tienda.
*¿Qué podría salir mal vendiendo al por menor?

¿Dónde ponemos los kits médicos del siglo 19?
En la ventana junto a los borradores con formas de estados.
Pero me siento mal por dejar al Sr. Burns.

¿No podemos vivir del dinero de tu tienda?
¡Dios, no!
Aún estoy haciendo el inventario.
Por suerte, la tienda de alfileres cruzando la calle se fue a la quiebra.
Entré ahí rápidamente y compré todo.
De acuerdo.
Con mi querida esposa perdiendo su scanicas, tuve que darle la espalda al pobre y quebrado Burns e ir a trabajar a, bueno, la planta nuclear más sexy del planeta.
*Radioactivo*
*Radioactivo*
¿Homero Simpson?
El jefe quiere verte.
- *Trasero como una planta nuclear*

*Me vuelas las pantaletas, me gusta como bailas*
Próximamente la recopilación, chicas.
*¡Jay tiene el poder!

"Escalón seis.

¿Quería verme, señor G?
Relájate, Homero, estamos bien.

Y eso lo respeto.
Sí.

En su momento de necesidad.
Pero me sentí bien.
Realmente bien.
Extrañaba eso.
Porque sé que eres tan leal a mí, tengo un trabajo muy especial para ti.
Remover el último vestigio de Monty Burns de la planta nuclear que ama.
No me mires.
¡Deja de mirarme!
Hiciste bien.
Aquí está tu recompensa.
Tarta de fruta.
Tengo una abuelita en Atlanta que las cocina especialmente para mí.
Durazno, moras, cereza, ruibarbo, piña.
No puedes hacer tarta con piñas.
Aún así aquí está.
Homie, ¿qué sucede?
Nunca he visto una tarta más hermosa.
Pero había un agujero en mí que ni mil bandejas de fruta caliente podrían llenar.
Había traicionado al Sr. Burns y me sentía mal por eso.
Buscando una tumba abierta donde vomitar, oí un sonido horrible, que me atrajo extrañamente.
*Cuando el baile haya terminado*
*Luego del comienzo del amanecer*
*Cuando se vayan los bailarines*
*Cuando las estrellas se hayan ido.*
Sr. Burns, ¿qué está haciendo en este agujero de muerte?
Todo lo que me queda es mi mausoleo familiar.
¿Quiere un sobro de sopa de duelo?
La herví con flores de las tumbas.
Lo confieso, he vuelto a la planta para trabajar.
Jay G me sedujo con tarta de frutas.
Pero después de la octava bandeja, sabían a cenizas.
El helado me ayudó a comer tres bandejas más, pero luego de eso, cenizas.
Bueno, ahora tienes que decidir, de una vez por todas, dónde está tu lealtad.
No regresaré a ese trabajo.
Me quedaré aquí con usted y vamos a ajustar las cuentas con Jay G.
Y con Dios como testigo, no le diré mi esposa qué estoy tramando.
Eso está bueno.
Vamos, Simpson.
Deme más ideas para contraatacar a Jay G.
- ¿Llenar su oficina de globos?

¿Llenar su oficina de escorpiones?
Estoy peleando con mi tipo escorpiano.
Una banana en su escape.
¡No puedo pagar una banana!
¿Qué es eso?

Ven aquí, espía.
¿Qué estás haciendo aquí, niño?
No estás muerto. ¿Lo estás?
Te seguí.

Largo, pequeño.

¡Espere, espere!

Nadie es mejor con los planes macabros que este niño.
Es decir, tiene problemas.
Mírelo.

¿Por qué debería ayudar a Burns ahora que está quebrado?
Tengo más dinero que él.
¿La capa y los guantes del infame Estrangulador del Farol te harán cambiar de opinión?
Si quieren derrotar a un rapero, tienen que destruir lo que más le importa: su rep.
Rep significa reputación.
Para hacerlo, debemos ir a ver al experto definitivo en cultura urbana.
Un nerd blanco.
Entonces, en el South Central de Springfield en los 90, habían cuatro grandes sub-escenas del hip-hop.
La Good Time Mafia, Licorice Avenue, los Dirty, Dirty North, y el EBMM.
El Ejército de Bonitas Mujeres Matonas.
Fascinante.
Sí, sí. ¿Pero tienes algo que podamos usar contra mi enemigo declarado, Jay G?
Antes de ser Jay G, era Jeremy Gilroy, miembro fundador de Los Cinco Novios, un quinteto de soul y RB.
Oigan, conozco a ese tipo.
¡Trató de venderme una vela de 55 dólares!
Ese es Jazzy James, el Letrista Milagroso.
Escribió los primeros éxitos de Jay.
Pero tuvieron una discusión, y nunca más se supo de él.
Entonces solo un hombre puede escribir el rap que arruinará la reputación de Jay G.
Jazzy James.
Les dije que este tipo regresaría.
Se los dije.
Sí, yo solía ser Jazzy James.
¿El Letrista Milagroso?
Mis habilidades eran empíricas.
Escribí todas las letras para el primer álbum de hip-hop de Jay G.
No me dieron ni un centavo porque renuncié a todos los derechos.
¿Por qué harías eso?
De acuerdo, de acuerdo.
¡Firmaré!
Se llevó mi dinero, robó a mi chica, hizo que me tatuara una bola de béisbol de las Ligas Mayores.
Me destrozó.

Membrillo.
Escucha, Jazzy, vamos a destruir a Jay G con el rap de venganza decisivo.
Y tú vas a escribirlo.
Estoy dentro.
Excelente.
¿Qué es... rap?
¡Rápido, niño!

Homie, qué bonito de tu parte venir a visitarme a mi tienda.
¿Pero no vas a tener problemas por faltar al trabajo?
Deja que yo me preocupe por la planta nuclear.
Lo más importante que debes hacer es creer que sigo trabajando ahí.
No veo la hora de mostrarte los cambios que hice.
Tenemos mucho tráfico a pie.
Tres personas usaron el baño ayer.
¿Cuánto debo cobrar por estas carteras hechas de cubiertas de altavoces de tocadiscos viejos?
Cinco dólares.

¡Cien dólares!
Está sucediendo.

¡Amo a mi tienda!
Pondremos un nuevo papel tapiz.
¿Mamá va a estar bien?
No lo sé, hijo, no lo sé.
No es ella, amigos.
Es la maldición de la pequeña tienda adorable.
No siempre fue así.

Una vez, esta tierra estaba llena de tiendas de verdad, hasta donde llegaba la vista.
Luego llegaron los ricos.

Sí, eso es progreso para ustedes.
Supongo.
Y así, con Jazzy James a bordo, el Sr. Burns comenzó a producir el rap de venganza decisivo.
*Escuchen, idiotas*
*Les diré cómo me siento*
*Mi trato con Jay G ha sido menos que... ideal*
Yo...
No... no tiene caso.

Necesito que rapees como si tu mundo estuviera acabándose.
Como si descubrieras que tus ganancias principales van a recibir impuestos del mismo valor que tus ingresos ordinarios.
Necesito que pongas toda tu alma en eso.
¡Ahora canta, Jazzy, canta!
No tengo nada.

¡Necesito mi membrillo!
Esperen, tengo otra idea.
¡Ya lo siento!
¡Ya lo siento!
Ahora, casi arrójenme.
¿Por qué está funcionando?
*Jay, eres un ladrón de ritmo*
*Un mentiroso del hip-hop*
*Si mis palabras fueran empanadas de carne*
*Tu serías el ladromburgesa*
*Mis ritmos son los mejores*
*Mis ritmos son los mejores*
*Extendiste la mano y los robaste*
*Como Gollum con su precioso*
*La hora de la verdad llega*
*Eres un Madoff lírico*
*Y si quieres ir a la guerra, hermano*
*Enfréntame y escribiré el rap para ti*
¡Sí!
¡Vaya, rimó!
Ahora esto es a lo que llamo un genial rap de revancha.
Si alguien tiene hambre, hemos puesto un plato de aperitivos en el recibidor.
¡Tengo hambre!
Por hacer lo mío.
No hay plato de aperitivos ordenado para una sesión de grabación que no haya sido oído por Praline.
¿Praline?

Creí que estabas en prisión.
Eso es lo que los guardias dijeron, pero no lo estaba.
¿Ahora nos escondemos?
¿Entonces así es como es?
Ya veo.
No, no lo hizo.
No, no lo hizo.
Silencio, Miata.
Pon esa rara carne asada en una bolsa.
Ésa.
Así que, Praline, ¿Estás con nosotros o contra nosotros?
Jay G me quitó todo.
Será mejor que creas que voy a quitarle todo.
¡Ve por el jamón!
Estamos realmente contentos de tenerte.
Gracias por tu ayuda.
¿A quién le agradeces?
No estoy haciendo esto por ti, gatito tonto.
Con una exesposa enojada en nuestro equipo, seremos imparables.
Praline trajo una alineación de estrellas enemigas de Jay G a brindar su aborrecimiento al más grande rap de insultos del mundo.
RZA, Snoop y Common.
*Yo, quiero devolverle el golpe a Jay G, hijo*
*Tomó el nombre de Tang Clang de mi*
*Y como no podía haber dos*
*Tuve que cambiar mi Tang Clan a Wu*
*He visto a Jay G prostituir, mentir y robar*
*Le quitó el empleo a mi trabajador*
*Y cuando me quejé*
*Todo lo que hizo fue reírse*
*Ahora tengo la mitad de una tienda y ni siquiera es la mitad buena*
*Nunca habría deseado odiar a mi hermano*
*Porque todos venimos de la misma madre celestial*
Esperen, acabo de recordar que Jay chocó mi moto de agua.
Espero que sufra una intoxicación alimentaria por nachos. ¡Paz!
Oye, Common, eso estuvo genial.
Respeto, 'House.
Cuando esta pista suene, van a herir algunos sentimientos.
Aniquilado.
No cabe duda.

Pelea, pelea, pelea.
Prepárense para la revolución de los gusanos.
Sin ofender, gusanos.
Ahora cantaré "Ahogarse en insulto", alias "El crimen del ritmo,"
del Escuadrón del Odio, en colaboración con las Estrellas del Crimen del Ritmo.
¿Por qué no está sonando?
¡Liberen los sonidos!
¡Diablos!
Siento interrumpir tu fiesta como un holograma, M.B., pero tengo una pequeña celebración por mi cuenta.
Acabo de comprar la grabación original de tu llamado rap del insulto.
De ninguna manera.
¡Jazzy James y el Escuadrón del Odio, en colaboración con las Estrellas del Crimen del Ritmo te odian!
Nunca nos traicionarían.
Lo harían...
¡por dinero!
Lo siento, Monty.
Jay G es el mejor productor del mundo y tú tienes un sentido musical paupérrimo que vive en una tumba.
Creí que lo odiaba, pero ahora no.
Así que ahora estoy aquí.
Si no puedes manejar un vigoroso holograma femenino, es cosa tuya.
Jay G y D-O-ble G.
Le dimos la vuelta al guion.
Esta última traición es parte de tu viaje espiritual.
Lección uno: protege tu cuello.
Dile adiós a tu rap de la venganza para siempre.
Porque está a punto de caer.
Fiesta en la planta nuclear para todos.
Prometo por el pico de pulpo de Lord Cthulhu y todos su shoggoths salados, que me vengaré de ti, Jay G.
Y así el Sr. Burns se golpeó, a puños contra el holograma, devolviendo golpes incesantemente en su propia cara.
¿Qué nuevo nombre te gusta más?
El Puert-adorable...
¿o el Dirigible Lavanda?
Simplemente ya no lo sé.
¡Un cliente!
Oh, eres tú.
Lo siento, cariño.
Mantuve mi lealtad al Sr. Burns, coproduje un rap de la venganza fallido y ahora no tenemos nada.
Sé que es una locura, pero él me necesitaba.
Está bien, Homie.
¿No estás enojada?
Tu corazón te dijo que siguieras con el Sr. Burns, y la cosa que más amo de ti es que tienes un corazón tan grande como el del Ritz.
Vaya, mamá, acabas de hacer una mención de F. Scott Fitzgerald.
Lisa, por favor.

Acabo de tramar un plan para la más deliciosa venganza.
Simpson, debemos irnos.
¿Quería comprar eso?
Solo estaba viendo.
¡Ya no podemos permitirnos la tienda!
Gracias a dios.
¡Soy libre!
Bueno, dentro de poco, otra alma sin rumbo abrirá otra adorable tienda aquí.
Y cuando lo hagan, el viejo anuncio de Sam ya estará listo, a su nivel y con su escalera.
Bueno, aquí viene uno ahora.
Cariño, ¿no es adorable?
Finalmente encontramos el Bookmark Barn.
Esto es Wicker Works.
Vamos a vender tantos suéteres Yorkie.
Podemos usar al contratista que hizo la tienda de Karen.
El plan del Sr. Burns era tan horrible que apenas podía callarme y seguirle la corriente.
Pero yo era el único amigo que tenía en el mundo y me estaba azotando muy fuerte.
Goosius.
Papi tiene tu cena de avena.
Pasas doradas, así como te gustan, cariño
¡Goosey!
¿Dónde está mi ganso?
Pero, si está justo aquí.
¿Te apetece un trozo de Goosius rostizado?
¡No lo hiciste!
Lo hice.
Un poco regordete, pero aparte de eso, excelente.
Diablos, no creí que lo tenías en ti, M.B.
Ay, viejo.
No quiero vivir en un mundo sin la mascota de mi imperio multinacional.
¡Detente!
¡Salvé tu vida, estúpido pato!
Simpson, te dje que cocinaras su ganso.
No pude hacerlo.
Acabamos de hacer nuestro retrato.
Entonces, ¿qué comí?
Ganso asado de la gasolinera.
Bien, entonces lo mataré yo.
Los dos rivales se encontraron a ellos mismos condenados por los deseos que impulsan a todos los hombres... dinero, poder y la búsqueda de un ganso.
Diablos, Monty, no quiero morir.
Bueno, si tenemos que terminar de esta forma, al menos es por razones naturales.
Un negocio que ha salido mal.
Dime, Jay.
¿Por qué me traicionaste?
Éramos almas gemelas.
Hermanos en la avaricia.
¿Por qué?

En tu último capítulo.
"Nunca serás realmente despiadado hasta que destruyas a quien te hizo".
¡Tenía que derribarte, M.B.!
Era el escalón final.
Solo quería ser despiadado, como tú.
Que te haya inspirado a tal avaricia pura y malvada, ese es mi gran triunfo.
Soy verdaderamente immortal.
Estamos a punto de morir, tonto.
Smithers, pedí hielo, no aguanieve.
Disculpe, llego tarde, señor.
Algunos de estos motociclistas canadienses franceses quedaron demorados en la frontera.
Aparentemente, ahora soy su líder.
¡Smithers, Smithers, Smithers!
Eso apesta.
Eso está bien.
¿Cómo te atreves?
¡Fascinante!
Excelente.
El Sr. Burns se dio cuenta de que su despiadada ansia de poder seguiría latiendo para siempre en el corazón de otro hombre.
Y supongo que este verano ya terminó.
Voy a extrañar a Goosius.
Gracias, chico.
¿Crees que el Sr. Burns aprendió algo de todo esto?
¿Podría haberlo cambiado para mejor?
¿Sabes qué?
Tengo la sensación de que sí.
Atención.
Por pura diversión, cada día ahora incluirá un momento de apreciación musical.
¡Sí!
No lo hagamos mañana.