# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Queen of the South...
Si muero, vas a tomar esta libreta y se la das a cambio de tu vida. ¿De acuerdo?
Lo que hay ahí puede destruir a Epifanio.
Debes salir de ahí ahora mismo.
Debemos irnos.
¿De dónde te conozco?
Era la novia de Güero.

Ya me has probado que eres confiable para hacer lo que necesito.
¡Vamos!
Le disparé.
Yo no soy así.
Y no quiero llegar a ser así.
¿Pero qué es?

Tenemos que averiguar qué significa.
Son coordenadas.
Tengo que volver a México.
¡Brenda!
La mataron.
Lo único que mi esposo no puede hacer es pelear esta batalla.
Así es que, mientras está ocupado, pienso tomar el poder.
Prefiere destruirlo todo antes de cedértelo a ti.
Güero, ¿quién es?
Es Teresa Mendoza.
Debemos hablar de las condiciones.
No trabajo para ti.
Hay un viejo refrán acerca del éxito.
"Es muy solitario estar en la cima".
Déjame decirte que eso es mierda.
Manejo un imperio internacional de droga y tengo a quien quiero y todo lo que necesito.
En el camino hasta tus peores enemigos pueden convertirse en tus mejores amigos.
Y tus mejores amigos...

Los hoteles de cinco estrellas en los que me alojo ahora no se comparan con la cama sucia en la que dormía cuando era una mula.
Y la alta costura se siente mejor que la franela.
Si hay una cosa que he aprendido en este negocio es que...
No puedes tenerlo todo.
Y si quieres ser exitosa en este negocio... en algún momento tendrás que elegir entre sobrevivir y tu corazón.
Yo no creé estas reglas.
Me las enseñaron.
Esperas que se haga más fácil y lo más aterrante... es que sí.
Esta mañana, Epifanio Vargas, el nuevo gobernador de Sinaloa, convocó a la prensa para discutir las redadas ocurridas ayer por parte del ejército mexicano contra supuestos miembros del cartel.
La ola de corrupción y violencia provocada por el cartel de Vargas, quienes por tanto tiempo han reinado en el estado y engendrado miedo, debe parar.
Ahora sabrán lo que es tener miedo.
Epifanio envió a los federales a cazar a mis tenientes, como si fueran perros salvajes.
Lo hará conmigo apenas pueda.
Hay un lugar en Juárez donde podemos escondernos.
Es muy peligroso quedarnos a este lado de la frontera.
Regresaremos a Dallas.
Necesitamos papeles para Teresa y Pote.
Epifanio maneja todas las rutas de mulas.
Pero no me controla a mí.
Mayo...
Hay una camioneta siguiéndonos.
Lo viene haciendo desde la casa del Limpiador.
Piérdelos.
¡Ya!
Si se acercan demasiado, disparen.
Aprieta el gatillo.
Se están acercando.
Vamos, Teresa.
Ándale.
El radar los detectará cuando crucen la frontera.
No a menos de 2.000 pies.
Si siguen volando bajo, los perderemos para siempre.
Odio México.
¿Y este lugar?
Un lugar del cual Epifanio no sabe nada.
Camila se lo compró a un traficante que cayó preso.
¿Y aquí es donde nos vamos a esconder?
¿Acaso creías que Camila Vargas iba a ir a un basural?
Ponte cómoda.
La estadía se puede alargar.
Hay 500.000 dólares en efectivo.
Armas.

Suficiente mientras salimos adelante.
No fue él.
El Limpiador trabajó para Epifanio.
Seguro estaba vigilando el área y ordenó seguirnos.
Los hombres de Epifanio no nos hubieran dejado ir.
Solo hay una organización que nos querría atrapar y mantenernos con vida.
Hemos hecho de todo para mantener a los federales lejos.
No tienen pruebas, ni contra ti, ni contra mí, ni contra nada de esta operación.
Más te vale que tengas razón.
Te salvamos de Epifanio.
Si no fuera por nosotros, habrías terminado como tu amigo Chino.
Y les he dado nombres...
Nombres de poco peso, Güero.
Y mi jefe se está cansando.
No, no, no, hicimos un trato.

Todo estaba marchando bien hasta que tu novia se metió en la boca del lobo.
Y eso cambia los planes.
Dime algo que sea real, Güero.
¿Este motel de mierda no te parece real?
Sí, prueba vivir en esta basura.
¿Cómo estás?
Esta es, Sr. Davila.
Es tu oportunidad.
O me das pruebas contundentes contra el cartel de Vargas o te pondré en la lista principal de soplones.
Ya sabes qué significa eso.
¿Ahora eres el policía malo otra vez?
Oye, deberías ver más series policiales.
Camila anda huyendo.
Y lo está haciendo con tu chica.
Creemos que está en Estados Unidos.
¿Dónde se esconde?
No sé.

Última oportunidad.
¿Dónde queda la casa de seguridad de Camila?
Llevé a Camila una vez por ahí por negocios.
Quizá sea ese lugar.
¿A cuántos perdimos?
A todos.
Todos los distribuidores nos han dado la espalda.
No tenemos mercancía, no tenemos distribuidores.
Y tenemos a un desconocido siguiéndonos la pista.
Necesito hablar con Camila.
A solas, por favor.
Tienes suerte de tener un hombre tan leal.
Él es el de la suerte.
Lo que haya hecho por ti, yo también puedo hacerlo.
Los niños de Siete Gotas nacen con una pistola en la mano en vez de un cascabel.
Ya tengo quien me defienda.
No te estoy ofreciendo protección.
Soy buena con los números.
A los quince años cambiaba dinero en la calle.
A los 16, tenía toda una cuadra y...
Y luego te enamoraste de Güero y te convertiste en su morra.
Y te pasaste años preocupada de hacerte pedicura y de cómo se te veía el trasero con esos jeans apretados.
¿Me equivoco?
La belleza no es un pecado cuando hay inteligencia.
¿Qué es lo que quieres?
Quiero ser parte del negocio.
Te puedo ser útil.
Terminarás en la cárcel.
O muerta.

Sé los riesgos.
Acabo de perder a mi mejor amiga.
Está muerta por culpa de Epifanio.
Pero tú no.
Sigues aquí.
Me tomó veinte años de sudor y sacrificio para construir mi imperio.
¿Qué podría ofrecerme una chica como tú?
El libro que tu esposo anda buscando.
¿Y estos nombres?
Puede servirnos.

Es el código que usa para el contrabandista:
Jorge Mégalos.
Sí, "rey Jorge".
He oído el nombre.
Entonces sabes que trabaja en la costa de Texas, traficando desde y hacia América del Sur.
Güero anotó todos los kilos que volaba para él.
Mira esto.
Necesitas una ruta nueva para traer mercancía.
Quizá él podría ayudarte.
¿Un nombre?

Y mi lealtad.
Para lo que sea.
¿Morirías por mí?
No, haría algo mejor... sobreviviría por ti.
¿Cuál prefieres?

La roja... para que combine con mi vestido.
Tu madre prefiere la roja también.
Como un toro furioso.
¿Vas a acompañarme a la conferencia de prensa?
Sí, papi.

- Chao, mija.

Coronel Cortez.
Querías verme.
¿Qué necesitas?
Atrapaste a miembros del cartel y cerraste sus negocios.
En nombre de la ciudad de Culiacán, te doy las gracias.
Miembros del cartel que te traicionaron para trabajar con tu esposa.
Tus órdenes te beneficiaban al máximo.
No es común que el deber ciudadano y la ambición personal vayan de la mano.
Soy el gobernador del estado.
Estás bajo mis órdenes.
Así es, gobernador.
Claramente... se nota que tú das las órdenes.
Claramente no encontraste nada mejor que morder la mano que te da de comer.
¿Qué es lo quieres?
Desde tu separación con Camila... tu negocio no anda nada bien.
La pérdida de tus tenientes afecta a tu distribución en un 37 por ciento.
Sin tu esposa, necesitas ayuda.
Con tu poder político y mi fuerza militar los dos seremos invencibles.
Andamos buscando a Jorge Mégalos.
No Mégalos aquí.
Rey Jorge.
Armas en la caja.
Ven.
Para.
Dámelo.
Armas y también cuchillos en la caja.
Caminen. ¡Vamos!
REY
Tiro al blanco de rey.
¡Es lo mejor que hay!
¿Qué demonios es eso?
Es un yate, no un concierto de Morrissey.
¡Oigan, tráiganle un bikini del Rey Jorge para la señorita, por favor!
- Oye...

A menos que quieras uno de estos.
Aerodinámico de verdad;
te hará vibrar.

¡Oigan!

- Estoy bien, gracias.

Acabo de recibirlos nuevos de paquete y vienen en distintos colores y tienen unas coronitas en...
Camila Vargas nos envió.
¿Camila Vargas?
¡No!

Nos mandó para que hagamos un trato.
¿Dónde está el regalo?
Camila Vargas sabe que no se visita a un rey sin un regalo;
eso es una grosería.
Y ser grosero con un rey es un error garrafal.
A menos que tú lo seas.
¿Tú eres el regalo?
Vamos, dime que eres el regalo;
eso sería genial.
¡Qué mierda, Bilal!
¡Estamos negociando sexo!
¡Demonios!

Estos desgraciados trataron de hacerme una mala jugada en la costa de Somalia y fallaron.
No es su mejor día.
Ahora los veo como hijos.
¿Quién es ahora el capitán, pendejos?
Les encanta.
No hacemos tratos con lunáticos.
¡Ni yo con renacuajos!
Vámonos.
No, no, no...
Te vas cuando el rey lo ordene.
¿Me prestas atención ahora?
Soy todo oídos.
Necesitamos traficar cocaína por la costa.
Y tú nos vas a ayudar.
¿Y por qué haría algo así?
Porque va a ser peligroso.
Un hombre que dispara dentro de su yate no está en esto por dinero, sino por adrenalina.
¿Sí?
¿Quieres saber una cosa, nenita?
También me gusta el dinero.
Bien, porque vas a llenarte los bolsillos.
¿Una compañía pesquera?
¿Para qué necesito los barcos de Camila si tengo los míos?
Es una compañía completamente legal.
Mantiene tus barcos lejos de la policía.
Y te daremos mercancía.
Buena, algo agria.
En medio del paladar no está mal.
Preparando motores...
¡Me gusta tu estilo, Kim Kardashian!
Nuestro proveedor es el mejor de México.
Si no estuviera haciendo más dinero que Dios vendiendo armas y mota, estaría detrás de esto.
Pero la verdad es que... no.
No necesito tus barcos.
Ni tu cocaína.
Las princesas llegaron.
Hola, cariño.
Sí.
Vayan a la alcoba... abajo.
Bilal, prepara la bañera del rey.
Permiso.
Velocidad máxima de 30 nudos.
20 por ciento más rápido y con un tercio más de espacio para carga.
Si traficas nuestro producto, crecerás.
10 por ciento más de ganancia con un 25 por ciento menos de riesgo.
¿Me garantizas esos números?
Haz un viaje con nuestros barcos.
Gratis.
Si no cumplimos, te sales.
¡Cerebro, cojones y buen trasero!
Si Rico Suave aquí no anda contigo, me gustaría que fueras mi reina.
Está bien... acepto el trato con una condición.
Necesito un favorcito.
¿Qué tipo de favor?
Bueno, tuve un altercado con un socio en Houston.
Me debe dinero.
No vamos a matar a nadie por ti.
No vamos a...
No, no, no.

No tiene nada que ver con eso, no.
Solamente quiero conversar con él, ya saben, aclarar las cosas, entre rey y vasallo por así decirlo.
El problema es que lo está diciendo difícil al no querer verme.
O sea, es un secuestro.
Llámalo como quieras, pero si quieres disfrutar de este trasero... entonces, nenita, ese es el precio.
- ¡Muñecas!

El hombre que Jorge quiere se llama Rolando Rios.
Es un delincuente peligroso.
Los tatuajes en el cuello son de la ganga más temeraria de Houston.
¿Southwest Raza?
Sí.

Eso se sabe.
¿Por qué dices eso?
Porque me han secuestrado. ¿Y a ti?
Me gusta el hombre que sabe su lugar.
¿Qué opinas de mi nuevo hogar?
No está mal.
He visto mejores.
Nunca has sido un chupamedia.
Mira, quiero que coordines una reunión entre mi marido y yo.
Dile que tienes el libro.
Esta reunión...
¿va a ser pacífica?
Ningún matrimonio es pacífico. ¿No?
Si quieres trabajar para mí y no para mi marido... harás lo que te diga.
Sin preguntas.
Pote, ¿dónde rayos estás?
¿Y dices que estás con Camila?
¿Puedes traerla de regreso?
¡Muy bien!
Veamos si la pista que nos dio Güero es válida.
¡Vamos, vamos, vamos!
Parece un escondite de mulas.
¡Estén atentos!
¿Seguro que es aquí?
Esta es la dirección que nos dio Jorge.
Es una iglesia.

Muchos tipos que van a la cárcel se convierten.
Conversión de presidiario, pero créeme, no les dura.
Muy bien, ya está solo.

Vamos, vamos, camina.
Jorge los envió, ¿verdad?
No tienen que hacer esto.
¿Hombre de Dios?
Vamos, entra.
Vigílalo hasta que lleguemos a la costa.
Tres agentes muertos:
Jackson, Sanchez...

Asesinados por los hombres de Camila en una balacera en una casa de seguridad.
Se va a enterar pronto, si es que aún no lo sabe de que estamos aquí.
Este lugar nos pertenece.
Y vinimos a buscar todo lo que quede.
Hola...
Mi madre era enfermera antes de yo nacer.
Decía que una cama está limpia si lo están... las esquinas.
Pero la vamos a desordenar de nuevo.
¿En serio?

¿Lo prometes?
¿Estuvo aquí?
Sobrevivió a este lugar.
Teresa no solo está viva... anda con Camila Vargas.
Ya sabes cómo va a acabar esto.
Teresa cambiaba dinero;
eso era todo lo que hacía.
¿Hasta que te conoció?
Tienes la oportunidad de hacer las cosas bien.
No todos tienen ese lujo.
Ayúdanos a atrapar a Camila.
Ayúdanos a sacar a Teresa del lío en el que se haya metido.
Ay, hombre, ¿acaso te importa una mierda Teresa?
No.

Y se acaba el tiempo, amigo.
¿Sí?
¿La Administración para el Control de Drogas?

No es suficiente.
Lo que Jorge te paga no vale la pena.
No soy quien crees que soy.
Hasta ahora, mi vida ha sido... fea.
Tratando de salir a flote sin lograrlo.
¿Sabes?

Hasta que me liberé.
Pero no hablo de mí ahora mismo, sino de ti.
No sabes nada de mí.
Sé que has sufrido.
Lo veo en tu mirada.
Has perdido mucho... pero aún hay luz en ti.
Hay bondad en tu corazón, pero no deberías pasar por tanta cosa.
Y esto... esto es bastante grande.
No sabes lo que estás diciendo.
Te equivocas.
Sí sé, porque... yo he hecho lo mismo que tú estás haciendo... y más.
Y te puedo decir que...

El dolor y la tristeza.
No se van de tu interior... porque por cada cosa que hacemos en esta vida... hay que pagar un precio.
¿Crees en Dios?
Claro.
Entonces ya sabes que lo que vas a hacer... va a tener consecuencias para siempre.
Estoy listo para ver a mi Creador.
Porque... sé hacia dónde irá mi alma.
¿Y tú?
¡Oye, vamos!
Espera.
¿Te habló mierda de exconvicto arrepentido?
Hicimos un trato con rey Jorge.
Si te arrepientes de este trabajo,
Camila no te dará otro.
Es tu oportunidad.
Bien, vamos.
Camila.

¿Cómo dieron con ella?

No, nos encargamos de las mulas.
Entonces alguien más habló.
Voy a decirle a nuestro contacto que averigüe, pero se va a demorar.
Dile que no tenemos tiempo.
¿Cómo esta Isabela?
A salvo.
En nuestra casa, como debe ser.
Luces bella, como siempre.
No vine aquí por piropos.
Solo digo una verdad, nada más.
Vine a hablar del libro.
Ya sé.

No se puede robar lo que ya te pertenece.
Todo lo que tengo... me lo gané.
Pusiste a mis tenientes en mi contra con sobornos y amenazas.
Eran todos adultos.
Tomaron su decisión.
Puedes reclutar más soldados de donde ellos salieron.
Eres una tonta si crees que los hombres de confianza son fáciles de encontrar.
No lo creo.
Toma, hojas del libro.
No está en mis manos.
Si insistes en acosarme lo voy a usar en tu contra.
Andas por ahí sin nada y todavía no quieres regresar a casa.
¿Y jugar como esposa mientras manejas el negocio que yo construí?
Las cenizas no me asustan, mi amor.
No importa cuántas veces intentes quemarme.
Bueno, si insistes en separar a la familia, hazlo oficialmente.
¿El divorcio?
Un tratado de paz.
Si firmas y no te metes en mis negocios, te dejo en paz.
¿Quieres acabar con nuestro matrimonio?
Nunca te pedí que te fueras.
Siempre te he amado.
Pero si no paras de demandar estupideces que conciernen a mi negocio, no me dejas otra opción.
¿Crees que no tengo las agallas para firmar esto?
Ay, mi amor... tienes los cojones más grandes que he visto.
Nunca he dudado de tus agallas.
El Divorcio... o la guerra.
Tú elegirás.
Elijo la guerra.
La policía está investigando la muerte del exconvicto y activista Rolando Ríos.
Desde que salió de la prisión federal hace cinco años,
Ríos ha sido el pastor de la Iglesia Luz Divina del este de Houston.
La muerte de Ríos ha dado paso a una convocatoria para la legalización de marihuana...
El trato con el rey Jorge ya está listo.
Estoy orgullosa de ti.
Gracias.
Aún no sé si estás hecha para este tipo de negocios.
¿Qué es?
Un pasaporte con un nombre falso y suficiente dinero para que te vayas.
Epifanio va a venir por mí.
Si nos encuentra juntas, nos matará a las dos.
Puedes irte, si quieres.
Cuando era niña, los narcos mataron a mi madre.
Me arranqué de ellos como me arranqué de Epifanio cuando Güero murió.
Pelearé hasta la muerte, pero no voy a seguir huyendo.
Podemos derrotar a Epifanio. ¿Estás de mi lado?
Lo estoy.
Buena decisión, Teresa.
Ya acepté a Teresa.
Pero no significa que tiene mi confianza.
Esconde algo.
Averigua qué es.
Demasiado tarde para tener piedad, ¿no?
Había que hacerlo y lo lograste.
Todo en la vida tiene un precio.
Brenda era mi mejor amiga.
Y no va a regresar.
Me duele tanto.
¿Isabela?
¿Dónde está Isabela?
Recién cocinados.
¿Dónde está mi hija?
¿Y qué hiciste con mis guardias?
Mis hombres te van a dar la seguridad que necesites.
Mis hombres trabajaron duro para tenerte esta cena tan especial.
Por favor, únete.
¿Sabías que Batman vino a verme hoy?
Conversamos.
Bueno, Batman fue el que más habló.
Dio berridos.
Como un cerdo.
Como un cerdo asqueroso.
Sudando y asándose en su propia grasa.
Trataste de asesinarme.
Pero te voy a dejar con vida, Epi.
Y que mantengas tu posición en el cartel, al lado mío.
De la misma manera que nuestros conquistadores lo hicieron con Moctezuma.