# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compró tierras y una mujer.

Ese pequeño territorio será bastante valioso para EE.

- Véndalo a un precio razonable.

Tengo algo de gran valor para su nación.
Los británicos intentan matarme por ello.
Alguien ha venido a Londres para matarme.
Necesitaré tus ojos y oídos desde ahora.
Te estirabas la falda y te ibas como si no hubiera pasado nada.
¿Y qué le debía exactamente mi padre?
Lo que le debe un marido a su mujer.
Esa viuda será la única heredera de Nutka si muere Delaney.
Algo que podría ser inminente.
-=[ TheSubFactory ]=- Orgullosamente Presenta:
Brought To You By la_bestia1962
1ª temporada |

- ¿Qué pasa?

- Mírale en los bolsillos.

- Los peces se han comido su corazón.

El diente de plata es mío. ¿Quién tiene un bisturí de dentista?
Relájese, Señor Delaney.
Aquí está a salvo.

Mandé que lo siguieran.
Mi agente dice que presenció una escena atroz.
Tuve que darle el día libre.
Su hombre está en el río.

Nosotros lo queremos vivo.

Aguanta el dolor como nadie.
¿Lo aprendió en África?
¿Cuántos más quedan?
Le di su nombre a nuestro amigo.
Dijo algo de unas tierras en el Pacífico.
Y que ha ido presumiendo por toda la ciudad como un pavo real.
Pero parece que ahora ya no presume.
Tengo que hablar con Carlsbad en persona.
Necesito que le dé un mensaje a Thomas Jefferson y al Presidente de los Estados Unidos.
En Ponta Delgada, la Columnata me dijo que me buscaría a un emisario para contactar con Thomas Jefferson.
Pues dígame lo que quiere decirle a Carlsbad, lo coseré y lo dejaré marchar.
¿No?
Curioso cuchillo el que han usado para apuñalarle.
¿Será chino?

Cuando ha llegado aquí con trozos de carne humana entre los dientes, hemos hecho un pacto implícito:
yo lo coso y usted me da información.
Dígame qué quiere a cambio de Nutka.
- ¿Cuál es su precio?

¿Entonces qué quiere?
- Té.

Dígale a Carlsbad que quiero té.
Carlsbad dijo: "Delaney está tan loco que es capaz de enfrentarse a todos, al Rey, la compañía y los 15 libres".
A lo mejor ella tenía razón.
Pues dígale a Carlsbad de mi parte que cederé la soberanía del estrecho de Nutka a la nación que me ofrezca el monopolio del intercambio de pieles por té entre Fort George y Cantón.
Un monopolio.
Eso es lo que quiero.
Todo el té de China.
Haber empezado por ahí.
Se habría ahorrado el dolor.
Y acaba de decir "ella", ¿verdad?
Al hablar de Carlsbad.
Ahora sé que busco a una mujer.
Un gran barco lanzando bombas... escupiendo fuego surcará el lago Ontario y tirará besos por la frontera hasta que aprendan a brindar por el rey una vez más.
- ¿Alteza?

Alteza, tengo gente dentro de la East India Company.
No.
Estoy de muy buen humor como para hablar de la East India.
James Delaney, un particular, ha heredado unas tierras.
El estrecho de Nutka.
Dichas tierras ofrecen la posibilidad de una ruta comercial directa con China.
Si se fija, verá que dichas tierras se encuentran en la frontera que nos disputamos con EE.

- No.

Si están en la frontera, es una cuestión de la Corona, de guerra.
- ¿Y quién es ese hombre?

- ¿Un republicano?

Historias de locura, salvajismo, hurto y cosas peores.
Entonces serás capaz de hacer negocios con él.
¿Has dormido en un nido de aves?
Necesitamos a un carpintero.
Sí, en invierno se atasca la puerta.

Madre de mi vida.
Tengo que ir a una cosa al río, pero necesito cambiarme el vendaje.

- ¿Quién fue?

Y luego un estadounidense con sus agujas.
Brandy y vendas, venga.
- Volverán a intentarlo.

Así que, cuando venga el carpintero, dile que tape todas las ventanas.
Y que cierre también la trampilla del río.
Así que nos asedian.
Supongo que puedo llamar al mismo carpintero que llamó tu padre cuando lo asediaron a él.
Y que ponga los mismos clavos en los mismos agujeros.
Y tú te sientas ahí con la misma arma preparada.
Y cuando pongas la misma cara desafiante, te preguntaré lo mismo que a él:
¿por qué pones en peligro tu vida?
¿Me aflojas las vendas para que pueda moverme?
Arriba, venga.
¡Tú!

Vamos allá.
Que ahora seamos socios no implica que no podamos reírnos uno de otro.
Yo nunca he dicho que seas mi socio.
Dicen que apuñalaste a un asesino y te comiste sus entrañas.
¿Me has traído las armas?
Nunca te fíes de una víbora.
Unas potentes Richardson del 10.
Con la potencia de un mosquete, pero puedes llevar una en cada mano.
Mejor.
Y si no somos socios, ¿qué somos?
Yo, un comerciante, y tú, mi proveedor de avituallamiento.
También puedes ser mi barquero.

Al menos de momento.
¿Ves a ese pagano?

Dice que la mejor parte para comerse de un hombre es esta.

¿Me has traído la ternera salada?
- Cerdo.

- Fresco.

- ¡No comemos cerdo!

Lo que trae lleva años en el muelle.
Seguramente, pero me fío de él, así que págale.

- ¿Y tú quién eres?

- ¿Estás bien?

- ¿Por qué no te curas en Tilbury?

- Haz que entre en razón.

- ¿Esto qué es?

- Ya lo sé, ¿pero flota?

- ¿Cuántos van?

- ¿Adónde?

- A Lincoln's Inn.

Hay una nota escrita a mano en mi escritorio del desván.
Necesito que se la entregues en mano al secretario de su majestad el rey.
Hasta luego, Brace.
- Ha venido un tal James Delaney.

Viene con hombres armados y parece que con un caníbal.
Dile que me he muerto.
Dice que quiere hacer testamento.
LA HONORABLE EAST INDIA COMPANY FUNDADA EN 1600
- Váyase a la mierda.

Le he dicho que se vaya a la mierda.
- Noticias de James Delaney.

Hay que ver...

El asesino que mandamos para matar a Delaney está muerto.
Delaney está vivo, señor.
Eso no es noticia, Sr. Pettifer.

Esto sí que es noticia.
De Thoyt, entregado en mano hace una hora.

"Este es el testamento de James...
En caso de fallecer, le lego todas mis posesiones y tierras"...
De forma exclusiva y a perpetuidad a la nación soberana de los Estados Unidos de América.
Ahora sabemos que ese salvaje también es astuto.
Y cuando llegue la paz y se delimite esta frontera, no lo harán soldados, sino más puñeteros abogados.
Cientos de ellos, de los dos bandos.
Y todo esbozo y reivindicación se considerará precedente jurídico.
Y no solo no podemos resolver este desastre matando a Delaney, sino que ahora nos interesa enormemente que ese cabrón siga vivo.
Traigan cuatro clavos y una tabla y a un hombre llamado Solomon Coop a esta sala mañana a mediodía.
¿Lo conseguirán?
A mediodía, Señor Pettifer.
Hago lo que puedo con la mierda que trae Atticus del muelle, así que lo menos que puedes hacer es sentarte antes de despreciarla.
Y si ese enclenque de ahí fuera viene a protegerte de esos asesinos, que sepas que se distrae fácilmente con las putas.
Tú no te preocupes por la East India Company.
Ya no hay por qué preocuparse por la Corona.
Ahora mismo, mi única amenaza son los estadounidenses, pero he concluido que son el menor de mis tres adversarios, ¿no crees?
He registrado toda esta maldita casa excepto el sótano, así que voy antes de que suba la marea.
¿Hola?
Winter, ¿qué haces aquí?
A veces vengo a dormir aquí.
¿Duermes aquí?
Te vi.

Como un lobo, le arrancaste el corazón y lo tiraste al río.
Y se fue flotando.

Así que le quité tu botín.

- Enséñame cosas sobre magia.

Yo también quiero ser una loba.
O un pájaro, para volar.

Sé lo que es.

Vuelve a casa con Helga.
Aquí no estás a salvo.
Los huevos y el café se van a quedar fríos.
¿Cuándo entró mi madre en esta habitación por última vez?
- Cuando estuvo enferma.

- ¿Para encerrarla?

¿Qué es eso?
- Esa marca. ¿La hizo ella?

En sus últimos días hacía cosas que nadie entendía.
En sus últimos días, cuando no se le permitía ir por la calle ni dejarse ver en público.
Ni hablar inglés ni su lengua salvaje porque estaba loca.
- James.

Explícamelo.
Yo llevo la misma marca de cuando me tomaron preso en África.
¿Qué es eso?
Dímelo tú.
No hablas, pero tienes respuestas.
Y me las vas a dar.
Un lugar no consagrado para herejes, paganos y suicidas.
Ahora están vaciando Bedlam.

El Señor Solomon Coop, secretario personal de su majestad el Rey Jorge.
Gracias, Godfrey.
A menos que encontremos una causa común.
El Rey no tiene causas comunes.
Y, ahora mismo, basta con decir
"la compañía" en tono despectivo para atraer toda su atención.
Olvídese de la India.

- El rey no hará nada con la India.

Claramente lo subestima.
A Delaney sí que lo subestimé.

Ha hecho testamento.
- Usted ya lo sabía.

¿Y a quién demonios tienen con Thoyt?

No lo estropees, Stuart.
Yo lo sé todo.

Pues entonces sabrás que tenemos un problema que no se puede solucionar con mosquetes ni cuchillos.
Lo tienen ustedes, no el rey.
Esta mañana recibí una carta de Delaney.
Parece que ha cubierto todos los flancos.
Acepta que el punto comercial, el ahumadero y la curtiduría de Nutka se incorporen al territorio de la Corona británica.
Si le damos el monopolio del comercio de pieles de nutria marina entre la costa de Vancouver y Cantón.
¿Cantón?
Curiosamente, la carta no dice la palabra "té".
Supongo que le contestarás mandándolo a la mierda.
Antes de escribirle a Delaney deberíamos hablar de la India.
¿Van a dejar que ese salvaje determine nuestra política en EE.

Es sencilla: devolver las tierras tomadas por la fuerza.
Y, al oeste de Míchigan, la frontera la decidirán los abogados.
Lo que supone casi con seguridad que Delaney nos podrá dar Vancouver.
¿Y van a vender a la East India a cambio?
Resuelvan su litigio sobre Bombay con el rey y hablamos.
A mí me parece bastante claro y sencillo.
¿Te das cuenta de que todo esto es por venganza?
¿Y por qué odia tanto Delaney a la East India?
¿Qué demonios le han hecho, Stuart?
- Hazte a la idea de que lo sé todo.

Delaney les venderá Nutka igual de rápido a los estadounidenses si le ofrecen el mismo monopolio.
Ahí sí que podrían encontrar una causa común el rey y la compañía.
Mis espías me dicen que hay una viuda.
La muerte de mi padre no fue obra del destino, sino de un hombre.
Ese maldito enano francés tan cabezota, Napoleón.
Su arrogancia, que avergüenza a los corazones de una nación, les corta la cabeza y arroja a sus líderes naturales al Sena cual cadáveres.
Y en la calle aún hay quienes dicen que solo una bestia puede domar a otra bestia.
Y que para vengar la muerte de gente buena como mi querido padre debemos encontrar a otro monstruo y llamarlo Napoleón.
- ¡Dios salve al rey!

- Larga vida al rey...

La función casi ha terminado.
Si le gusta alguna chica del coro, son seis peniques la hora.
Las que hablan cuestan media corona.
También hay hombres en el coro si lo prefiere.
Esa pobre desgraciada a cuyo padre mató Napoleón.
- ¿Qué pasa con ella?

- Me temo que no está disponible.

Nunca, porque es una zorra estirada y consentida.
Vengo de parte de su majestad el rey.
Désela a la Srta. Bow y solo a la Srta. Bow, bajo pena de ejecución.
- Has sido muy malo.

- Toma cosquillas.

Estoy reservada, señor.
Dios mío.
Estoy reservada, señor.
No has cambiado nada, Godders.

O tu secreto saldrá pronto a la luz en la East India Company.
- ¿Me chantajeas?

Pero somos amigos, no pasa nada.
Tú llevas las actas de todas las reuniones, ¿no?
Y oyes todo lo que dicen a mano alzada.
Quiero esa información.

Te daré una libra al mes.
¿Cómo has sabido lo mío?
Porque tengo ojos y oídos en todas partes, por toda la ciudad, en muchos sitios, igual que la compañía.
De verdad que no quiero hacerte daño, Godders.
- Como me cojan...

Como me cojan revelándole secretos de la compañía a un Delaney...
No te van a coger porque yo te protegeré.
¿Sabes que en la academia estaba enamorado de ti?
Claro que lo sabes.
Y yo que creía que éramos solo camaradas...
¿No compartimos cama alguna vez en el salón principal?
Era una tortura.

Pues confía en mí.

- Tu trabajo empieza ahora.

¿Cómo va lo de la East India y el rey?
- Estoy algo bebido.

¿Han encontrado una causa común o siguen en desacuerdo?
¡Que me hables, maldición!
Querida hermana:

Ya he registrado en Lloyd's la Delaney Trading Company y prepararé mi barco para que cuando llegue el momento y la compañía se hunda, nos vayamos.
Estoy reuniendo a leales sirvientes que no tienen ningún valor para mí más allá de la consecución del bien común.
Cuando me fui de Inglaterra era un niño.
Ahora que he vuelto han cambiado muchas cosas.
Tu marcha fue como el hipnotizador que chasquea los dedos.
Desperté de un trance y comprendí la gravedad de nuestro pecado.
He hallado el perdón en Dios y en mi marido y no quiero formar parte de tus planes ni de tu futuro.
Pero nosotros somos el futuro.

Deberías dejarlo marchar al pobre.

Hay tanta traición a nuestro alrededor que no debemos añadir más por nuestra parte.
La llegada de cartas a este domicilio no pasa desapercibida.
Mi marido es muy duro.
Y, como cristiana, lo acepto.

Además, tu marido es estúpido.

He viajado a sitios donde no hay condena.
Antes hablábamos sin palabras en rincones oscuros.
Tu curiosidad y hambre por todo lo que hay ahí fuera nunca se saciarán con una moral religiosa de libro, el seguro de un barco y porcelana nueva.
Entiende que a partir de ahora quemaré tus cartas sin abrirlas.
Entonces te visitaré en sueños, mi amor.
Soy tu hermana.

Ha venido una mujer y solo podría haberla detenido con la pistola que me diste.
Y no creas que no lo haría, porque está loca y afirma ser mi señora.
- ¿Tu señora?

Muy bien.
He contratado al mejor abogado de Londres.
- ¿Este es tu abogado?

- Es una copia.

Mi sirviente quiere pegarte un tiro en la cara.
Ahora tu sirviente también me pertenece al 50%.
¿Y acabo de quemar un aviso o una especulación?
Una carta de intenciones.
¿Y cuáles son tus intenciones con mi casa?
- Quitar esos tablones horrendos.

- Señora Delaney.

¿Para que los de fuera no puedan ver el estado de la casa por dentro?
No.

Pero ni la East India ni el rey te matarán por lo del testamento.
Solo los estadounidenses se beneficiarían con tu muerte, pero ya estás negociando con ellos, así que quitamos los tablones y ponemos cortinas.
Pareces saber muchísimo para no conocerme de nada.
- ¿Sabes que soy muy peligroso?

- ¿Y quién te cuenta toda esa mierda?

E, indirectamente, el rey financió la redacción de ese papel tan caro que acabas de quemar.
Por lo general, el consejo del rey no trata con actrices a menos que sea en una bocacalle de Maiden Lane.
El papel que has quemado también dice que, como viuda de Horace, el punto comercial de Nutka también me pertenece al 50%.
Y tengo entendido que Nutka es valiosa para ti y para el rey.
Como ves, es un intercambio muy sencillo, Delaney:
tu mitad de la casa por mi mitad de las tierras, que ni me interesan ni quiero para nada.
También tengo un baúl con cosas de tu padre:
cartas para ti, para tu padre, para tu madre, de tu madre,
- cuadros de Nutka, dibujos...

¡No!

- ¿Traigo la pistola?

- Con vistas al río.

Venga.

Odio verlos enjaulados.
Si estás en contacto con el rey, ya corres grave peligro.
Puedes quedarte mientras solucionamos nuestros asuntos.
Buenas noches, Señorita Bow.
Estoy de paso.

He visto en el Gazette que tienes un barco.
Leo el Gazette a las siete a diario.
Mientras mi mujer se come unas tostadas.
Busco barcos recién comprados.
- Hago seguros en Lloyd's. - ¿Café?
No.

Puedo asegurarme de que calafateen el casco y que no se dejen ni una capa ni se guarden el cambio.
O le entrará sal y lombrices y te hundirás por África.
Ya, pero mis negocios no están en África, sino al oeste.
Y esa carta es de mi carpintero.
En mi gremio creemos en la suerte.
En mi sector, la suerte es la diosa de los beneficios.
Y tú tienes mala suerte, Delaney.
Y un historial muy malo.

Eres como un agujero en el casco.
He comprobado tu historial.

Un barco de esclavos.
Creo que los hombres pueden cambiar.
Y también creo que eso no te incumbe.
Pero ya que estás aquí, en este documento verás que mi barco ya lo aseguró un corredor llamado Cope.
Y, si te fijas, reconocerás mi letra.
¿Sigue en pie lo del café?
¿Sabes?

Ver que la mujer sobre la que yazco es capaz de hacer lo que hizo.
Puede ser muy fría.

Pero ahora conozco su secreto.
Y hace que tenga una erección y me enfade.
Y a ella le gusta.
Desde que has vuelto, folla con una violencia extrema.
Nos agota.
Pensar que yazco sobre un ser tan malvado que debo castigarlo de por vida nos agota a los dos.

Y por la mañana leo el Gazette y ella se come sus tostadas como un dulce pajarillo.
No he venido a venderte un seguro, Delaney.
He venido a darte las gracias.
Me has citado y aquí estoy. ¿Qué quieres?
¿Rezamos?
- Solía pensar que éramos uno.

No.
Y no quiero volver a verte.
- Ya hablaremos.

Ya verás que sí.
- ¿Señora?

- ¿Toma vino?

Esta noche no habrá función.
Habrá función.

Hasta que no hayamos hecho los preparativos, te recomiendo que no vayas a ningún sitio.
- Ahora mismo eres un blanco fácil.

Como salgas, te encontrarán y te darán uso.
A mí no me usa nadie.
Nadie me busca y sí habrá función.
¿Vas armada?
Búscame un coche para Drury Lane, por favor.
Saca a esa mujer de aquí o los mato a ella y a su maldito canario.
Brace, busca dos coches.
He visto que vuelves a sangrar.

¿Cómo?

También es asunto mío.
Por lo visto, no somos capaces de frenar el ciclo.
¿Podrías traernos unas naranjas?

¿Es la gansa o el ganso el que está en mal estado?
Ni siquiera podemos permitirnos otra vajilla.
Así que por eso no te quedas embarazada.
Los jóvenes a los que les pago unos peniques los tienen a camadas.
Y yo solo tengo sangre.
Mi querida Zilpha, siento que no seamos familia,
pero deja que tu coño se trague el trabajo de un hombre honrado que promete comprarte la mejor porcelana si dejas de sangrar de una puta vez.
- Sus naranjas, señora.

Todos sabemos lo que quiere.
¿Qué te parece ese joven alemán, el sobrino del Duque de Sajonia?
Bastante desagradable cuando está sobrio y aún más desagradable por la tarde cuando se emborracha.
En su mejor día, es algo peor que los hombres, y en el peor, no es mejor que las bestias.
- ¡Venga ya!

- ¡Eso!

¡Oye, si vienes a cascártela, hazlo y ya está!
¡Y deja a los demás disfrutar de Shakespeare!
¡No podré descargar hasta que no salga Vestris!
- ¡Vestris!

¡Vestris!
Lorna Bow.
Soy una admiradora de su trabajo.

Si me llevan hasta Old Street, allí me cojo un taxi.
- Parece estar huyendo de alguien.

Supongo que le salen muchos pretendientes entre la plebe.
Y yo soy una de ellos desde hace bastante tiempo.
Soy una mujer con un gusto muy particular.
Una admiradora desde la oscuridad y desde una posición elevada.
Lo siento, pero tendrá que seguir en la oscuridad.
- ¿Por qué giramos?

- El precio eran dos soberanos.

Pero ya hemos llegado y hay una habitación con cama y chimenea.
Este caballero es duque.

Pagará por estar en la habitación con nosotras mientras jugamos.
- Pues le han dado un nombre erróneo.

Tráemela.

El director me vendió tu disfraz de cuando hiciste de princesa.
Y esta noche te lo pondrás.
Creo que ha habido un malentendido.
Alguien les ha dado el nombre equivocado.
Soy el Duque de Richmond, maldición.

¡Esa zorra irá a la horca antes de misa!
Por aquí abajo.
Quizá ahora me escuches.
Este diamante es para ti.
Hay un hombre que te llevará a París y te quedarás allí hasta que acabe esto.
Eres un blanco fácil.
Acaba de volver.

No he encendido la chimenea para que se seque con la corriente.
- ¿Cuánta gente sabe que está aquí?

- ¿Qué pasa?

Solo Atticus reparte.

Porque esta noche ha apuñalado al duque de Richmond.
- ¿Y por qué?

Sabían que no era puta y que opondría resistencia.
Y ahora tienen motivos para venir a por ella.
Y vendrán.