# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MINUTEMEN CAMPEONES 2013
La Secundaria Nixon no era el peor lugar para pasar cuatro años.
En general.
Te juego una carrera.
En resumen, era la típica Secundaria de barrio...
Llena de bandas autosegregadas y estereotípica angustia adolescente.
Y en la cima de la cadena alimentaria, los ricos y bellos.
Allí estamos nosotras...
En el fondo.
Esa soy yo...
Mindy Lipschitz.
La víctima del ataque.
La de la cara de Mi pobre angelito...
- Gracias.

Desde tercer grado.
3º GRADO LIVINGSTON
Yo tengo el desafortunado parche en el ojo.
Como ven, la Secundaria era mala para nosotras.
Igual que la puntería de Jodi.
¡Fachistas zombis!
Blanco deseado:

REINA PERRA
Votada como primera candidata a criminal de guerra.
Era un metro y setenta centímetros de impecable y escultural sociopatía.
Blanco real...
- Qué hijos de...

Atormentaba a los alumnos desde 1979.
¡Perdón!
Y así empezó todo esto.
La piedra que lanzó una revolución.
Hoy dan Los expedientes X.
No puedo.

¿Qué pasa?
¿A nosotras nos castigan, y Whitney pestañea y se va como si nada?
Si te sirve de consuelo, en uno de los infinitos multiversos, al menos...
No es así.
Oye...
Sé que la Secundaria parece el centro del universo...
- ahora.

El año que viene tú estarás en el NerdVana en MIT, y yo seguiré aquí, sirviendo hamburguesas cuádruples y procoronarias.
O podrías estar sirviendo algo totalmente diferente y elegante en Boston cuando vayas a vivir conmigo.
Genial.
En todos los multiversos, yo siempre soy camarera.
- Sensacional.

A las cinco hay jazz aeróbico familiar.
¡Vamos a mover el cuerpo!
¡Buena suerte con el jazz aeróbico!
¡Tengo todo bajo control!
- ¡Bicho raro!

- Hola, papá.

Algo huele espectacular.
¿Qué tal la escuela?
Ya sabes...
Tortura legalizada financiada por el contribuyente.
¿Pediste turno con el asesor universitario?
Jodi, te gradúas este año.
Es hora de que decidas qué harás.
Seguramente un trabajo menor sin salario digno para ser un peón en la versión siglo XXI de la servidumbre.
¿Cuándo empezaste a hablar como Trotsky?
Quiero que seas feliz y halles algo que te apasione.
- Sigue tus sueños.

¿Cartero cuarentón y soltero con una colección de Pez fue lo que soñabas ser?
Un día mi colección de Pez será valiosa.
Y soltero y viudo son dos cosas totalmente distintas.
Ya sé.
Papá, pasaron cinco años.
Te estás poniendo viejo.
- La edad es sólo un número.

¿Quieres que...?
¿Empiece a tener citas?
Quiero que halles algo que te apasione.
Sigue tus sueños.
Yo conseguiré una cita si tú descubres tu vocación.
Una cosa es mucho más fácil que la otra.
- No conseguir una cita...

GRABANDO
De acuerdo, aquí va una nueva canción.

O sea, a mí.
Prefiero decir que la música de Taylor Swift tocó mi corazón frío y oscuro que mostrársela a alguien.
Se llama Armagedón Barrial.
El Teorema de Bernoulli va en el próximo examen.
Mindy, ¿podrías quedarte un nanosegundo?
¿Se descompuso mi espectrofotómetro?
Debí usar mi primer equipo.
Más despacio, Sonic.
Hablé con mi antigua compañera, que está en el consejo de exalumnos del MIT, y accedió a concertar una entrevista especial para ti.
- ¿En serio?

¡Por Dios!

Bien.

Poder elegir todas las clases, graduarme con honores y así acceder a uno de los programas
- para graduados más prestigiosos...

La universidad no es sólo clases y calificaciones.
Es explorar, divertirse.
Recuerdo que yo pasaba toda la noche con mis amigos resolviendo pruebas, ecuaciones.

Pero algunos de mis mejores recuerdos son de relajarme, conocer gente.
Vivir al límite.
Extraño la universidad.
En mi experiencia, conocer gente implica que dicha gente se burle de mí sin piedad.
¿Eso no es un poco pesimista?
Dale una oportunidad a la gente.
A menudo puede sorprenderte.
Lo tendré en cuenta, Sr. Samuels.
¡Ánimo!

El mundo te abrirá los brazos.
Quítate, perdedora.
En algún momento.
Como el Sr. Samuels era mi Yoda de la vida real, supe que tenía razón.
Me había convencido de dar una oportunidad a la gente.
Debemos pedirle a Whitney que deje de torturarnos.
¿Olvidaste la máscara en el laboratorio?
Whitney es un ser humano, ¿no?
Si le hablamos como mujeres adultas y seguras, nos respetará, y luego podremos convivir en paz.
De todas las víboras de la escuela, Whitney es la peor.
No hizo nada tan tremendo.
¿Qué...?
Está bien.
Pero...

Así que le dije...
"Si no te alejas de Rick, llamaré a la policía y diré que acosaste a mi gato.
Y para eso hay que registrarse".
¡Aquí estoy!
Tardaste mucho.
Un bistec del medio, jugoso.
Tres sándwiches de carne, salsa.
Un huevo duro...
Y una kombucha.
Me voy a morir virgen, y a ti no te importa.
¿Están vendiendo dulces o algo así?
A decir verdad, no.

¿Tienen cita?
Está bien, Mackenzie.
Quiero oír lo que tienen para decir Bill Nye y la lesbiana.
Sabemos que siempre existió cierta hostilidad entre nosotras, pero este es nuestro último año, y no hay motivo para que no terminemos el año escolar siendo cordiales.
Pensamos que, si te hablábamos como adultas, podríamos llegar a algún acuerdo satisfactorio para todos.
Las felicito por su coraje.
- De acuerdo.

Hasta este momento, nunca se me había ocurrido que me inspiran cierto respeto.
No cambiaron para adaptarse.

Me alegra que nos entendamos.
Colin hará una fiesta este sábado.

Gracias por venir.
¡A un amigo no se le deja conducir borracho!
El atractivo promedio de esta fiesta es estadísticamente notable.
¿Cómo me veo?
Como una mamá que va a un restaurante.
Deberíamos...
- ¡Colin!

Gracias por invitarnos.

Mamá dice que nunca llegue con las manos vacías.
Estupendo.
Diviértete, linda.
Seguimos nosotros para jugar.
¡Por Dios!
¿Así fue como vi el primer pene humano?
Ya estamos ampliando nuestro abanico de experiencias.
Eso contiene orina de Colin.
MIT.

¿Wellesley?

Todavía no nos drogaron, así que...
¿No son un encanto?
Intenta ser simpática.
Ojalá me liberen de esta charla por buena conducta.
- Qué graciosa, Wellesley.

A propósito, me llamo Dave.
Compartimos laboratorio en segundo.
¿Mandy?
- Mindy.

- Como Mindy.

¿Tendría que sentirme incómodo por no saber tu nombre?
No, salvo que seas un ávido seguidor del flautín de la banda escolar.
- Yo toco la tuba.

¡Allí están, chicas!
Bienvenidas al uno por ciento.
Síganme.
Con gusto.
Buena suerte.
Fabuloso, ¿no?
¡Mackenzie!
Trae bebidas para las invitadas de honor, por favor.
Eso no es...
Tontas.

Quieren que jueguen al pong.
¿Al ping-pong?
No, con cerveza.
Pum. ¡Bebe!
Vamos.
Creo que está rancia.
No.

Yo no pierdo.
Disculpen.

¿Me darían un minuto de atención?
Whitney quisiera decir unas palabras.
Como habrán notado, esta noche tenemos caras nuevas.
Jodi Schellenberger y Mindy Lipschitz.
¡Mipis!
¡Cuatro años, y aún es gracioso!
Casi todos ignoramos a este par y nunca nos importó conocerlas.

Hice un pequeño video de nuestra amiga Jodi para que supiéramos algo más de ella.
Nace una estrella.
EL MUNDO DE JODI
¿Algún pedido?
Eczema Te voy a derrotar
Qué bien besas.
Salgo contigo cuando quieras, Adam Scott.
¡Dios mío!
Sabes que hay aves... y hay abejas.
¿Cuánto sabes sobre anatomía masculina?
¡Por Dios!

Cariño, te traje tus tampones.
¡Papá!

¡No!
Jodi, ¡espera!
¡Son muy crueles!

Llegas tarde.
¿No estuvo genial la broma?
Cuando crezca, quiero ser tú.
Si vas a tomar el control el año próximo, esta es tu nueva biblia.
Las 48 reglas del poder.

REGLA 1
Nunca opaques al maestro.
Tu jardinero siempre está contento.
¡No saludes!
Mackenzie, ¡arranca!
Jodi.

Ahora estoy en la escuela, y realmente no es para... tanto.
Oi vey.
¡Dios mío!
¿Viste el Instagram de Jodi?
Etiquetaron su foto en una caja de tampones.
JODI FÁCIL DE INSERTAR
- Eso no está bien.

Esa broma fue muy perversa, Whitney... incluso para ti.
¿Qué tan loca hay que estar para esforzarse tanto por molestar a dos nerds que sólo querían paz?
Sólo tuve que aprender a hackear una cámara web, averiguar la dirección IP de Jodi y lograr que aceptara un spyware que aprendí a escribir.
Son despiadadas.

No permitiré que Big Bang Theory y su perrita faldera de pelo encrespado deambulen por los pasillos creyendo que, por un instante, son mis pares.
Regla 15...
Aniquila totalmente a tu enemigo.
Claro.

Jodi, voy a pasar.
Recuerda que mi opinión es la única que cuenta.
Te traje algo.
Mi libro preferido sobre Nikola Tesla, que también fue totalmente derrotado y humillado en vida y desde entonces recuperó popularidad y respeto.
¡Y galletas congeladas!
¡En una hora están!
Y una menta.
¡Sí!
Algún día, vamos a recordar esto, y será algo...
¡Basta, Mindy!

La gente como Whitney no cambia.
Dios, ¡sabía que no debía abrir ese adjunto!
¿Se buscan flautines para nueva serie de Tina Fey?
De acuerdo.
No.
No aceptaremos la derrota.
¿Aceptamos la derrota?

Vamos a ganar.
Seguro sabes qué significa ganar.
Pero esto... no es ganar.
En serio.
Vamos a defendernos.
¿Sí?
¿Y de qué modo, exactamente?
Ganándoles a esos fachistas en su propio juego.
Vamos a ser populares.
Y no un poquito populares.
¡Superpopulares!
Todos.
Todas las personas que ellos trataron como ciudadanos de segunda y de las que copiaron la tarea de Cálculo.
Los populares no van a Cálculo.
¡Ya sé!
¡Porque son unos estúpidos que irán a universidades regulares, tendrán calificaciones mediocres y aun así serán nuestros jefes si no hacemos algo al respecto ya!
¿Así como así?
¿Vamos a derrocar generaciones de jerarquía social de Secundaria?
Sí. ¿Alguna vez hubo algo que nos propusiéramos que no hayamos logrado?
No conseguimos que volvieran a dar Firefly.
Salvo lograr que volvieran a dar Firefly.
Entonces...
No.
Hagámoslo.
¡Pum!
Y así nació la revolución.
Y Tina Fey, si me estás escuchando, todavía tocaría el flautín para ti.
PODER AL PEÓN
- ¡Poder al peón!

Nosotros éramos más que ellos.
Sólo había que convencer a los marginados, los aislados y los raros de la escuela de que se unieran.
Íbamos a sindicalizar a los parias.
- ¡Poder al peón!

- ¡Espera!

No era tan sencillo.
Un tiro con suerte.
- Aunque asqueroso.

¡Poder al peón!
PEONES 3:45
SALA 17
¡Hola, chicas!

Tropa de embajadores 2579.
Bienvenida.
Bonita cabeza de caballo.
¿Referencia a El Padrino?
Es un unicornio.

¿Sabes que nos reunimos para lanzar una revolución social?
Sí, cuenten conmigo para lo que necesiten.
¡Genial!

¿Qué pasa?
Hablamos con casi todos los marginados, y la única que viene es Marcia Brady.
Toda revolución empezó en algún lado.
¡Dios mío!

- No hay testigos.

Dicen que intentan hacer pedazos el imbécil orden normativo de esta patética escuela.
"Hacer pedazos" es algo extremo, pero sí.
Cuenten conmigo.
Puede que seamos pocas, pero todas estamos aquí por una razón.
Claro.
Esperen, ¿cuál era?
- Cielos...

Provocar un incendio suena fabuloso.
Para conseguir más gente, vamos casa por casa, como con mis galletas.
Es un modo excelente de vincularse en un sitio donde se sienten cómodos.
Al diablo las galletas de Exploradoras.

¡No sabemos hacer esto!
¡No es una revolución, es una banda!
Necesitamos a alguien que conozca el sistema, un estratega, alguien hábil.
¡Espera!
- Virginia.

Como presidente de Historia, Jóvenes Demócratas,
Club Modelo de la ONU, me complace decir...
Virginia Vanderkamp era la mayor promesa de éxito desde tercer grado.
En primer año, Virginia lanzó...
VOTA SÍ, PUEDO la culminación de su ardua labor.
Una campaña para presidir el Consejo Estudiantil.
Tenía una maquinaria política aceitada y varios apoyos clave.
Vota a Virginia. ¿Un prendedor?
Vampiro, vota a Kyle.
Pero pese a su mejor esfuerzo, perdió ante Kyle McDevitt.
VOTA A KYLE
En vez de discursos, se valió de vales para Chipotle...
¿Un burrito, Virginia?
Y su torso espectacular.
¡Sí!
Tras una derrota aplastante, fue adónde van muchos estadounidenses descontentos y deprimidos.
A Francia.
De más está decir que, cuando volvió, no era la misma.
- ¿Qué dice tu camiseta?

El que sigue.
Esta chica definitivamente tiene un poni.
¿Alguien más se siente mal vestido?
Hable.
Hola, Virginia.

Jodi Schellenberger, Sugar Jones y Claire... la exploradora.
Nos propusimos alterar la jerarquía social de la escuela...
O destruirla.
Y necesitamos tu ayuda.
No me interesan sus intentos fútiles de ordenar el caos del mundo.
Márchense.
Más bien estábamos pensando en términos de venganza.
¿Qué?
Hablamos con los distintos grupos, pero nadie quiso sumarse a la causa.
Por supuesto que no.
Los marginados son diferentes entre sí, como copos de nieve.
Copos de nieve que se odian.

Están los supertrabajadores, los superharaganes, los emos, los góticos, los abandonados, los locos, los actores, los músicos, los gleeks.
Los que aman la Tierra Media, el espacio, los que ocupan mucho espacio.
Hay retrofuturistas, ciberpunks, punks.
Hijos de extranjeros, padres, fanáticos de Crepúsculo, chicos ansiosos, programadores, chicos sin género.
Gamers, adictos, ermitaños, anarquistas, activistas, masoquistas y ateos.
Hay más variantes de perdedores que cepas de herpes.
Unirlos a todos bajo una bandera no es tarea sencilla.
Así que estamos jodidos.
Dije que no era sencillo.
No que era imposible.
¿Qué es este lugar?
Fue el cuartel central durante mi campaña.
Antes de eso, era donde mi padre tenía su colección de caballos de miniatura.
Antes de eso, era donde mi abuelo esquizofrénico interrogaba a comunistas imaginarios.
Le valió una medalla imaginaria.
Los blancos ricos están chfilados.
Cuando me postulé, investigué un poco a los votantes.
Así que este es el archivo de la NSA.
Estos expedientes describen a todo el alumnado.
De cada uno, detallan clases, promedios, actividades, pasatiempos, perfil psicológico, amantes pasados y presentes y, lo más importante, debilidades.
Increíble.
Debilidades:

Abiertamente agresiva, carente de control de impulsos, militante con matices anarquistas.
- Bien.

¿Qué dice el tuyo, Claire?
Sólo niña exploradora.
¿Qué dice el tuyo, Virginia?
No tengo ninguna debilidad.
Estos tres expedientes corresponden a los pivotes de las clases marginadas.
Si los convencen, tendrán una posibilidad.
La clave es descubrir la pasión de cada uno.
Y explotarla sin misericordia.
Me caes bien, Virginia.
Aunque te llames como un estado esclavista.
Primero, Howard Chang, líder de los Jóvenes Emprendedores.
Puntos débiles...
Suéteres negros de cuello alto, mujeres versadas en tecnología y "mil millones".
Entiendo su objetivo.

Estamos desarrollando una aplicación que romperá el mercado.
Asiavous, Facebook para asiáticos.
Además, tengo que pensar en el futuro, no preocuparme por la Secundaria.
Aún debo entrar a Harvard y abandonar Harvard antes de fundar mi primera empresa.
Brindo por los locos, los marginados, los rebeldes.
Puedes citarlos o no concordar con ellos, pero lo que no puedes hacer es ignorarlos, pues ellos cambian las cosas.
¿Sabes quién dijo eso?
Apple.
Y por eso ganó miles de millones.
Ahora Martin Vimmel.
Presidente del Club de Ciencia Ficción.
Puntos débiles:
Ciencia ficción dura, el sonido de su voz y las mujeres muy agresivas.
Bien, la cuestión es esta.
Que tú seas fanática de la ciencia no significa que seamos tus camaradas.
La ciencia muestra lo que es.
Cualquier idiota puede hacer eso.
La ciencia ficción muestra lo que podría ser.
- Nos encanta Doctor Who.

Los años de Matt Smith dieron vuelta la serie.
Totalmente.
Les diré una cosa.
Nombren una novela de Neal Stephenson, solamente una, y me uniré a su grupito.
¿Crees que un fanático anémico tiene el monopolio del único género de ficción en el que las mujeres y la gente de color existen fuera de normas societarias retrasadas y el confinamiento tradicional?
Sin mencionar un género que plantea básicamente la distopia futura como el resultado inevitable del sistema actual de exceso patriarcal.
Idiota.
Y Criptonomicón, Snow Crash, Anatema.
¿Continúo?
Louis Hammerschmidt, presidente del Club de Fantasía.
Puntos débiles:
Lenguas élficas, aspiraciones heroicas y cualquier mujer.
Whitney Bennett es la Cersei Lannister de la Secundaria.
Uds. son idiotas si se creen capaces de jugar el Juego de Tronos con ella.
Lo siento, pero no voy a acabar como Ned Stark.
Louis, piénsalo así.
¿Y si Frodo no hubiera dejado la Comarca y enfrentado al Señor Oscuro?
Lucha conmigo, Louis.
Gracias por traerme.
Me alegra mucho poder ayudarlas en todo esto.
Siempre te admiré.
¿En serio?

No te disculpas por ser como eres.
Ese es un problema recurrente.
¿Cuándo lo supiste?
¿Qué tiendo a ser una piedra?
No había oído esa expresión, pero... sí.
Fue muy evidente desde niña.

Mi pico fue a fines de la primaria.
Yo también soy piedra.
Todavía no, pero quiero, algún día.
Antes debo ver cómo confesarlo.
¿Qué eres grosera e irritante?
- No, que soy gay.

Es genial hablar con alguien que ya salió del armario.
Eres como mi heroína.
Cuando vi ese cartel en tu espalda que decía que eras gay, no pude creer lo valiente que eras.
Primero, alguien me puso ese cartel para gastarme una broma.
Y segundo, ¿por qué todos piensan que soy gay?
Usas muchos chalecos.
Lo siento.

No, ¡está bien!
Me alegra mucho que me lo contaras.
Entonces...
¿cuándo lo supiste?
Creo que lo entendí cuando no sólo amaba a Veronica Mars... sino que amaba a Veronica Mars.
Claro.
Nos vemos en la escuela, en los pasillos.
Salúdame.
- Hasta luego.

Están pasando cosas, Herb.
Así es.
PEZ

Artes Escénicas de Nueva York.
Un trato es un trato.

Encuentre el amor hoy.
Están pasando cosas.
Levanten la mano si alguna vez comieron el almuerzo en un baño, se burlaron de ustedes por su peso, raza, orientación sexual o conocimiento de la tabla periódica de elementos.
Es hora de que hagamos algo al respecto.
Es hora de que vayan al grano.
Pasaron 48 segundos, y todavía no sé cuál es su producto, su plan o su ganancia proyectada.
Si quieren dogmatizar sin cesar, escriban un blog.
Ya tenemos un blog.

Aquí viene la negra enfadada.
No me enojo por ser negra.

Sólo decimos que, si no nos unimos, no hay posibilidad de enfrentar al imperio malvado.
Lo que proponen es como la alianza rebelde.
Star Wars.

Perdón por interrumpir, pero técnicamente Star Wars es fantasía.
¿En qué galaxia?
Es una arquetípica misión heroica.

Sí, ambientada en una sociedad tecnológicamente avanzada, con naves.
- Y lucha de espadas.

¿Qué hay de la Fuerza?

Científicamente explicada por midiclorianos.
¿Me estás citando las precuelas?
¿Por qué hay dos de ciencia ficción?
Él es ciencia ficción.

- Es totalmente diferente.

Pero ninguno tiene relaciones sexuales.
Ese es el problema.
¿Qué es una persona popular?

- Son atractivos.

- Y muchos seguidores.

Eso quieren hacernos creer porque necesitan que pensemos que es difícil ser popular.
La diferencia entre ellos y nosotros es que ellos están unidos.
Mientras nosotros estamos aquí discutiendo quién ganaría una batalla entre Batman y Linterna Verde...
- Batman.

Ellos se dedican a gobernar la escuela.
¿Qué pretenden?

¿Qué finjamos ser todos amigos?
¡No!

Todos tenemos algo en común, nos dejaron al margen de una escuela que nosotros elevamos.
- Y si...

Nosotros somos los presidentes de clubes, los innovadores.
¡Nosotros somos los que defendemos la vibrante libertad de ser distinto que hace de Estados Unidos el mejor país del maldito mundo!
Propongo que nos sacudamos el yugo del sometimiento y nos unamos.
Y así comenzó nuestro Día de la Independencia.
Primero los cambios fueron sutiles.

En luchas comunes, antiguos enemigos forjaron nuevas alianzas.
Intolerantes a la lactosa, uníos.
Algunos aprendimos el viejo arte de protegerse de las palizas.
Trataré de no hacerte daño...
Algunos sumamos fuerzas para crear soluciones novedosas a antiguos problemas.
¿Qué tal, cuello tortuga?

Tienes cinco segundos para dármelo.
¿Qué diablos es eso?
¿Qué vas a hacer, Homo Baggins?
SALIDA
¡Atrápenlo!
Igual aquí hay olor a ComicCon.
¡Sí!
Y cuando los marginados formaron un frente común, los demás cayeron como dominós.
GOBIERNO ESTUDIANTIL
¿Poder político?

- ¿No volver a ser elegido último?

- Listo.

Y por eso la singularidad está cerca.
Hola, torneos de debate.
EQUIPO DE DEBATE
Adiós, deportes organizados.
Y poco a poco, las cosas empezaron a cambiar.
Los tontos eran los populares.
No podíamos creerlo.
Los raros de todo tipo se sentaban a la misma mesa.
Deberíamos hacer algo para festejar lo sensacionales que somos.
Sí.

Chicos, logramos el golpe pacífico del siglo.
Y es...
Seguramente es algo pasajero.
Sé que Mercurio se está rebelando.
Esta es la verdad.
Algún día estaré en un sitio donde el poder no esté en manos de semianalfabetos acneicos de barrio.
Y ese sitio será Princeton.
Pero, por ahora, debo ocuparme de estos imbéciles, que parecen pensar que fingir ser populares equivale a ser populares de verdad.
¿Cuál es la quinta regla?
REGLA 5
Mucho depende de tu reputación.

Somos nuestra reputación, así que es obvio que somos...
Tostadas.
La cuestión con el poder es que, cuando tú no lo tienes, lo tiene otro.
Para ti, es algo pasajero, para mí es insurrección.

Deprisa.
Stephanie.

Chase.

¡Sarah!

Tú, yo, el encuentro Magic, en la quinta hora.
Sr. Samuels. ¡Metano!
Era un chiste.
Bonitas pelotas, Milton.
Qué traviesos.
Pareciera que se abrió la Caja de Pandora, y está llena de raros y... perdedores.
¿Qué es eso?
Todo científico necesita un archienemigo.
Pero tiene razón.

¿Tú tienes algo que ver?
No confirmaré ni refutaré esa hipótesis.
No puedo evitar pensar que, quien sea responsable, es justamente el tipo de persona que iría con paso firme a una entrevista del MIT.
Con paso firme.
No sé.

Color ladrillo y negro, y no sé cuál va con mi cuello falso.
Pero mi cuello falso va con todo.
Pienso qué haría Neal Degrasse Tyson.
Pero no soy Neal Degrasse Tyson, claro.
- Pero, claro...

Mindy, deja de preocuparte.
Serían unos ignorantes si no te aceptaran.
Imagino lo genial que sería el año que viene, yo en el MIT, y tú viviendo conmigo en Boston.
Mindy, hay algo que...
Tengo que irme.

¡Deséame suerte!
¡Suerte!
SOLICITUD DE INGRESO
ESCUELA DE ARTES ESCÉNICAS DE NUEVA YORK
M.I.T.

En noveno grado, la Asociación de Jóvenes Astrónomos me otorgó el Premio Estrella Naciente.

En 10º grado, salí segunda en la Feria Estatal de Ciencias...
¿ASPERGER?
Por mi proyecto sobre Isotropía versus isotropía.
Bien, Mindy.

Excelentes calificaciones y promedios, pero...
¿qué te apasiona?

Cuando yo estaba en el MIT, era miembro de los Hacks.
Aprendí más de gastar bromas que en cualquier clase.
Entonces...
Como mencioné, presido el Club de Ciencias de la escuela.
Gané una beca nacional de mérito.
Y puedo recitar toda la tabla periódica de los elementos.
¿Quiere que la...?
Puedo hacerlo.
Antimonio, arsénico, aluminio, selenio, hidrógeno, oxígeno y nitrógeno, uranio, níquel, neodimio, neptunio, germanio, hierro y americio, rutenio, uranio, europio, zirconio, lutecio, vanadio, lantano, osmio, actinio, radio, oro, protactinio
e indio, galio, iodo, torio, tulio y talio.
También...
MÚSICOS TOCANDO PASE SIN TOCAR, POR FAVOR
Pequeña bailarina. ¿Qué haces?
¿Qué escuchas?
Bowie.
BAILEMOS (VERSIÓN SENCILLO)
- ¿Qué es eso, Nickelback?

Me encanta Nickelback.

Me haces sentir una mujer natural
¿Te gusta Carole King?
Ella me hace sentir así.
¿Quién no se identifica con eso?
No olvidemos que la última vez que te vi, tú y tus amigos organizaron el peor momento de mi vida.
Antes que nada, lo lamento.
No tenía idea de que iba a pasar eso.
¿Crees que alguien sabe lo que piensa la Barbie Psicópata?
No.

Salvo por todo lo humillante que fue.
Me asombra que no te cambiaras de escuela.

La canción al eczema fue un éxito.
- ¿Podrías no...?

¿Tienes una canción al raquitismo para mi abuelo?
No entiendo.
Tú no lo tendrás, eres joven y sana.
¡No!

Eso es lo más dulce que me dijeron en la vida.
Gracias.
¿Cómo puedes ser amigo de Adolf Whitler?
Créeme, sé lo tremenda que es.
¿Tú tienes el monopolio de la angustia adolescente?
A todos nos ponen en cajas y nos marginan aquí.
Mírame, yo soy amigo de Colin.
Desde segundo grado.
Es un idiota.
Pero, ¿qué esperas que haga?
No todos tenemos el coraje de armar una rebelión a gran escala.
Mindy es el cerebro del plan.
¿Tú sólo escribes la música?
Por si te importa, me alegra que no te cambiaras de escuela.
Te estoy tocando el hombro.
Contacto total.

Chócala.

- Explosión.

Está bien.
A propósito, Bowie hizo que lo raro fuera sensacional.
¡Jaque mate!
Qué diversión.
Se cree que las chicas lindas no somos listas.
Pero yo digo: "No me ensillen".
¿No será "encasillen"?
- ¿Qué es "ensillar"?

Es que te sienten en una silla, y no puedas levantarte.
- Sí.

¿Dónde están todos?
Mackenzie.

¿Te gusta?
Todos están en la fiesta aburrida.
¿En serio?

¿Qué diablos pasa contigo?
¿Sabes qué me pasa?

A nivel de dictador de grupo rebelde africano.
Y no lo soporto más.

Encajarás enseguida.
Yo también voy a esa fiesta.
Parece que hay chicas.
Amigo.
Alguien debería ir a espiar.
Hacer de doble agente.
¡Mackenzie!
¿Qué tiene esto?
Mi mezcla especial de químicos favoritos y... un toque de genialidad.
Lo llamo... el Lipschitz Risueño.
Es cierto.

Parece que no me equivoqué de fiesta.
- Dan, ¿verdad?

- ¡Dave!

- Dave, como...

Como Dave.
¿Sabes dónde consigo protección de Whitney?
¡Dios mío!
¡Cuéntame todo!
Y para ti...
¿Quién quiere Lipschots?
¿Whitmore te hizo quedarte después de clases dos meses por quejarte de la lista de lectura de verano?
Creía que había sido porque atacaste al club de Glee.
Ese fue un rumor que yo propagué.
Deberíamos organizar una protesta.
¿Qué sabes tú de protestar, angelito?
Sé que crees que las exploradoras somos tontas, pero se empodera a las chicas para que cambien el mundo.
Gloria Steinem, Hillary Clinton y Sandra Day O'Connor fueron exploradoras.
Quizá no seas sólo cachorros y unicornios como pareces.
Pensé que sería mejor en las justas.
No sé, me estiro mucho, porque tengo brazos largos.
Brazos largos y delgados como palitos.
Gracias. ¿Cómo palitos?
Ahí hay un piano.

¿Estás escribiendo algo nuevo?
Acabo de escribir una en mi mente.
"Nuestra fiesta es mejor que la suya".
Es rara.
Gracias.

En realidad... estoy componiendo una.
Pero es tonta.
Deja que yo decida eso.

¿Es necesario?
Sí, tienes que tocar esa canción para mí.
Perdón.
No puedo creer que me obligues a esto.
De acuerdo.
En el barrio yendo a ninguna parte
Pero según dicen La verdad está ahí afuera
Espero algún día poder mostrar
Que aquí hay más de lo que saben
- Eso es todo lo que tengo.

¡Me fascinó!

Gracias.
Para el coro, podrías hacer algo como...
No sabía que tocabas.
No me gusta abrirme demasiado a la gente.
Mi privacidad es sagrada.
¿Cuándo podré escuchar tus otras canciones?
Tal vez...
- Algún día.

Algún día.
Hola, chicos.
Quería avisarles que están representando la Batalla de Trafalgar ahí... en la playa.

- ¡Fabuloso!

Es mucho mejor que...
¿Batalla naval?
Creo que hablo por todos cuando digo que la reunión del sábado fue la mejor fiesta de todos los tiempos.
¡Bravo!
¿Alguien desea poner algo a consideración del concejo?
¿Sucesos futuros?

Sugar y yo investigamos...
¿Qué tal si saboteamos al equipo de lacrosse?
Por fin establecimos un dominio estratégico.
Es hora de explotar la ventaja.
Y esos tipos se la buscaron.
Unas tabletas de laxantes en el agua del equipo, y sus intestinos explotarán como kriptón.
¿Steve Jobs hubiera sido el mayor visionario de la historia si se hubiera conformado con inventar la i-Mac?
La modificó e inventó el i-Pod, luego el i-Phone, luego el i-Pod Touch.
- Luego...

Supongo que una diarrea explosiva nunca le hizo mal a nadie.
La nueva jefa, igual que la anterior.
- ¿Quieres jugar a Colonos de Catán?

La nueva novia de papá viene a cenar con su hijo para presentarnos, aunque salieron sólo dos veces.
- Suena divertido.

Saben qué piensan mis padres sobre los sindicatos...
¿Qué hago?

¿Estoy demasiado peinado?

Mi dulce Herb.

Llevas mucho sin salir, y siento el deber de decirte que, a tu edad, las mujeres no se fijarán mucho en cómo te peinas, sino que se asombrarán de que aún tengas pelo.
Relájate.

Incómodo no.

Tú debes ser David.
Por supuesto. ¿Quién más podrías ser?
No traerías a un novio, ¿cierto?
Yo soy Herb.
David, ella es mi hija, Jodi.

Jodi, Carol.

David, Carol.

Ya nos presentamos todos.

Pasen, por favor.
Por aquí.
LA TABLA PERIÓDICA
LLAMADAS PERDIDAS (7) MENSAJES DE TEXTO (4)
Jodi, soy Mindy.

Sugerí que acortáramos los shorts dos centímetros por encima de la rodilla.
Dijeron que no, pero con respeto.
Denme esto.

- Todavía no.

- ¿Y si se casaran?

Tú fuiste el que me besó.
¡Nada que ver!
Tú prácticamente me desnudaste con la mirada.
¿Qué te desnudé?

Señor "no suelo abrirme a la gente".
Los dos tuvimos la culpa del momento desagradable.
No sé dónde va esto.
¿Amigos?
Sí, a los fines de no enviciar nuestro árbol genealógico.
Amigos.
Perdón.

Sí.
Planeé un operativo para usar Photoshop en el anuario de las animadoras.
- ¿Tengo luz verde?

Te busqué todo el día.
¡Por Dios!

- Te llamé.

- Demencial.

Aguarda...
Tiene que haber un error.
¡Quiero nombres!
No importa.
Adivina quién viene a cenar.
Es un chiste raro. ¿Te enteraste?
A decir verdad, no.
- Ahora no.

¡Qué locura!
Pero hallé la canción ideal para tu audición.
¿Audición?
Gracias, Dave.

- Es para una escuela de artes escénicas.

De Nueva York.
¡Iba a contártelo!

Claro que es importante.

Y me alegra que tengas a Dave para ayudarte con tu audición.
Mindy, ¡no te enfades!
Tengo que irme.
Después hablamos, ¿sí?
- Perdón.

Mindy Lipschitz, por favor presentarse en el despacho del Director.
Esto es inaudito.
¿Robar químicos y equipo del laboratorio de la escuela?
Por favor, Les.

- Jamás haría eso.

¿Por qué no miras esto?
- Ahí usaron Photoshop.

¿Sabes qué?
Expulsada del Club de Ciencias.

- Hay un error.

Por suerte, aún hay alumnos... como Whitney Bennett, con el valor de acudir a mí para denunciar esta atrocidad.

Sr. Samuels.
- ¿Por qué no me defendió?

Usted fue al MIT, la mejor institución académica del universo conocido.
Y todavía se deja intimidar por un viejo de fraternidad.
¡Dios mío!

Regla 42.

Y volverán a ti.
¿Seguro que quieres esto?
Seguro.
Cambio de presión.
¿Alguien puede decirme cuál es la excepción a la regla del...?
Hermanos y hermanas, es hora de abrir los ojos.
Whitney Bennett.
Durante cuatro años, se forjó meticulosamente la imagen de la chica rica que lo tenía todo.
Hermanos y hermanas, Whitney Bennett no es quien piensan.
¿La mansión en que, se supone, vive su familia?
MENTIRAS
Más bien, en las dependencias de servicio.
¿Su padre, gestor de fondos de riesgo?
El único riesgo que corre tiene que ver con el jardín.
¿La madre que trabaja en el mundo de la moda?
Sólo si esto se considera trabajar en la industria de la moda.
¿Su hermano mayor estudia negocios en Wharton?
El único negocio que hace es entregar pizzas.
La verdad salió a la luz.
Si Whitney siempre se afanó en exponer todas sus debilidades fue para que no descubrieran las suyas.
Whitney Bennett es una mentirosa.
MENTIROSA
- ¿Qué fue eso?

¿Te das cuenta de que hiciste justo lo mismo que ella me hizo a mí?
Exacto.

No entiendo cuál es tu problema.

Nos propusimos cambiar las cosas y lo logramos. ¡Ganamos!
No siento que hayamos ganado.
Siento que nos convertimos en aquello que odiábamos.
Mi vida entera, obedecí las reglas.
Hice toda mi tarea, coloreé las burbujas con mis lápices número dos,
¿y qué recibí a cambio?

Tortura.

¿Sabes qué ganas si pones la otra mejilla?
Dos ojos morados.
- La vieja Mindy...

El lipschitzio aún puede existir.
Si te molesta lo que estamos haciendo, deberías hacer algo al respecto.
Si esto será así, entonces me retiro.
Habíamos conseguido imponer un nuevo régimen en la Secundaria Richard M. Nixon.
Resulta que el poder es una droga poderosa.
Y con Whitney públicamente humillada y oficialmente destronada, los lacayos se habían convertido en los amos de la escuela.
- Asombroso.

Esto es terrible.
Dije que debíamos quemar esta porquería.
- Bravo.

Desapareció.

Deberíamos haberle metido la cabeza en un inodoro.
Nunca pensé que las cosas irían de ese modo.
Por favor.

Alerta de Google.

Pero tu tolerancia a la humillación ya era muy elevada.
No, aguarda, yo...
¿Querías pedir disculpas?
Se me queda trabado en la garganta.

Tienes razón.
Gracias.
Voy a ir directo al grano.
El año próximo quiero dirigir la escuela, pero el único modo de ser la mejor es trabajar con la mejor.
Pensé que era Whitney.
Pero, al parecer, me equivoqué.
No fingiré que me gusta tu estilo, pero puedo aprender mucho y te ofrezco mis servicios como pasante por el resto del año.
Falta poco para la graduación, y aún no tenemos tema, así que solicito que alineen a sus facciones tras mi propuesta de Graduación de Ender.
Si apoyan mi candidatura a rey de la graduación, votaré su tema.
Aguarda.

Yo soy el único que sabe esgrimir una espada como se debe.
Pensé que dejaríamos ganar a Colin para burlarnos.
No, nunca acordamos eso.

No, tú no.

Mindy, te ofrezco hacerte reina y no decapitarte durante cinco años.
¿No decapitarme?
Mientras escuchaba, comprendí lo ridículo que era todo eso.
Habíamos fingido que nos importaba estar unidos, pero a nadie le importaba nada salvo ellos mismos.
Incluso los mejores amigos.
Así que todo había sido una mentira.
Algo lógico, puesto que la Secundaria es, en general, una mentira.
Todos fingen, intentan tener más onda, ser más listos más grandes o más seguros de lo que realmente son.
Y no pude evitar pensar:

Vas a drogar a todos en el baile.
Dicho así suena muy grave.
El lipschitzio es un suero de la verdad de baja potencia y forma gaseosa.
Es una variante muy lista a poner alcohol en la bebida.
No me opongo.
¿Por qué decidiste aceptarme al final?
Puede que seas una oportunista artera, pero al menos eres sincera sobre lo que buscas.
Gracias a Dios regresaste.
¿Sabes lo que es ser la única persona atractiva de la escuela?
Los tontos se multiplicaron más rápido que las Kardashian.
Perdón.

¿Irás al baile?
No.
Whitney. ¿Tu papá puede cortar mi césped?
Tienes un mensaje de mamá.
Conduce con cuidado a la escuela.

Lamento que tuvieras que ver eso.
No necesitas pareja para ir al baile.
La pareja, el vestido, la juerga.
No sé qué odio más de todo eso.
Mindy y yo siempre pensamos hacer una maratón de Star Wars esa noche.
Trece horas y veinticuatro minutos, con precuelas.
Lo entiendo.

- ¿Qué?

Ahora es pasante de Mindy, según parece, y no me dijo mucho, pero creo que Mindy planea una broma muy pesada para el baile.
Y aún no terminó con su venganza.
¿Por qué luchan en un aerodeslizador sobre lava derretida?
Herb, te explicaré.
Obi-Wan está intentando ser buen amigo y evitar que Anakin actúe como un imbécil.
Pero a Anakin le interesa más jugar un estúpido juego de poder que estar con su mejor amigo.
No sé.
Para mí, Obi-Wan tiene una actitud muy valiente.
Protege el destino del universo y trata de ayudar a su amigo, que está pasando por un mal momento.
¿Aun si, al final, Obi-Wan deba cortarle las piernas a su mejor amigo, y este acabe volviéndose un ciborg gótico que respira por la boca y más adelante lo mate?
Aun así.
Jodi, de algo estoy seguro.
Si no te involucras, nunca te pasará nada genial.
Coño.
Tengo que ir al baile.
Gracias, papá.
Jodi.

Realmente espero que esto no sea genético.
¡Papá!

Qué belleza.
Acabo de cortar con Carol.
Dave tampoco tiene pareja, así que ella lo traerá aquí, así pueden ir juntos.
- Papá.

No se sentirán incómodos.
EL SURGIMIENTO DEL ESTADO ESPÍA
Acérquense por aquí.
Tómala de la cintura.

Perfecto.

Bajo de la limusina.

- Voy a...

MUELLE DE CARGA
No hay moros en la costa.

Parecemos los de Breaking Bad.
Bajo de la limusina.

Sí, no encuentro a Mindy.
Te espero en el pasillo en 15.
COMO SI FUERA 1984
¿A quién se le ocurrió este tema?
Al patriarcado.
¿Me hiciste señas?
- ¿Quieres bailar?

Hay que subir para bajar.
Operativo Verdad activado
Quizá yo sea una computadora personal.
Tal vez mi psicólogo tenga razón.

¿No es evidente que todo sufrimiento se origina en el deseo?
Por ende, el sufrimiento sólo acabará si acaba el deseo.
Pero la naturaleza fútil e ilógica del deseo se impondrá inevitablemente sobre nuestra racionalidad.
El ponche está rico.
Sé que todos aman a Harry.
Y claro que comprendo el encanto melancólico de Zayn, pero, para mí, Liam es el héroe anónimo de One Direction.
Me resultas repulsivo, y sin embargo, siento una extraña atracción hacia ti.
Eso es lo más lindo que me dijo alguna chica.
Te amo, hombre.

Me atraes muchísimo, pese a ese traje pantalón.
Esto es sensacional.

Me agradas mucho.
Me...
¿Dónde estás?
Maldita sea.
Tengo que irme.

¿Lo prometes?
¿Dónde estabas?
Perdón.

Hay que encontrar a Mindy.
Antes de que ejecute su plan.

Es una química excelente.
¿Qué es todo esto?
¿Trata de envenenar a toda la escuela?
A esta altura, no lo descartaría.
- ¿Qué crees que hará esto?

Exponer la verdad.
¡Bien!

Disculpa, ¿la que está creando un arma química cuestiona mi integridad en esta situación?
Pensé que ya era hora de que alguien terminara con las mentiras, y viéramos la verdadera cara de la gente.
Te dije que no confiaras en ella.
Y ahora, de pronto, ¿son carne y uña?
¡Porque entre tú y Whitney, Whitney es la que actúa menos como dictador malvado!
Estás celosa porque fui yo quien finalmente la enfrentó, algo que tú nunca osaste hacer.
Te voy a denunciar.
Si no estás conmigo, eres mi enemiga.
Sólo un Sith piensa en términos absolutos.

Lo intentarás.
Whitney, ¡ve por ayuda!
No, gracias.
Regla 21...
Hazte la tonta para atrapar a los tontos.
- ¿Emergencias?

¡Atención!
Llegó el momento de la noche que todos estaban esperando.
Su apuesto Director anunciará a los reyes de la graduación.
¡No pasarás!
El rey de la graduación es...
¿Louis Hammerschmidt?
Realmente no saben hacer esto.
¡Quítate, o haré que te arrastren y descuarticen!
Compañeros, he de gobernar con un puño de hierro, pero noble.
Y la reina de la graduación es... la encantadora señorita Claire Stewart.
- ¡Tú!

- Estás preciosa.

Dejemos que la bella y la bestia nos deleiten con un baile.
Fíjate dónde pisas.
¡Alto el fuego!
- ¡Qué cansancio!

¡Lucha de nerds!
¿Necesitas ayuda?
No, yo me encargo.
¿Dónde estabas?
En Europa, los bailes empiezan a las 11.
- ¡Pídeme perdón!

¡Estabas ocupada explorando tu sexualidad e ignoraste mis necesidades emocionales!
¡Sabías cuánto me importaba el MIT!
Lamento que, por primera vez, yo haya encontrado a un chico que es sensacional y melancólicamente sensual.
Jodi, basta.
- ¿Soy sensacional?

- Estupendo.

Y lamento mucho que, por una vez en tu vida, tu plan de 10 años no saliera perfecto.
Pero, ¿sabes qué?

¿Ahora van a besarse?
¿Sabes qué, Whitney?

¡Yo te defendí!
¡Después de todas las barbaridades que me hiciste, igual lo intenté porque fui tan estúpida de tenerte lástima!
¿Crees que me importa lo que esta gente piensa de mí?
La Secundaria terminó.
Sólo quería que ustedes supieran, antes de irnos, que gané yo.
Que siempre ganaré yo.
Y que, cuando lo desee, puedo quitarles lo que más quieren y destruirlo.
Casi no tuve que mover un dedo para convertirlas en Abel y Caín.
Realmente les hice un favor, si no, este espectáculo de terror se habría prolongado unos años más hasta que se dejaran de hablar y siguieran sus caminos.
Quizá ella tiene razón.
Fue una estupidez pensar que seguiríamos siendo amigas.
Tú harás lo tuyo, yo haré lo mío.
Y en unos años, nos veremos en la fiesta de reencuentro y sonreiremos.
Quizá así deba ser.
Si eso piensas, deberíamos aceptar lo inevitable y ponerle fin a esto ya mismo.
Eso pienso.
Eso duele.
Pero no tanto como eso.
Es una broma.
POLICÍA
Y así acabó la revolución.
Me liberaron...
DOS SEMANAS DESPUÉS pues la broma había sido mala, pero inofensiva.
Tras una suspensión dura, Mindy regresó a la escuela.
Y todas las bandas volvieron a ser como habían sido.
Drogué a mis compañeros.
Todo científico se arrepiente de algo.

Tuve tiempo de reflexionar mientras estuve en prisión.
No sólo arruiné un rito de iniciación adolescente, sino que destruí todo lo bueno que hice.
Tuve la oportunidad de cambiar las cosas, y a la hora de la verdad, no me diferencié de Whitney Bennett.
No voy a decir que actuaste bien.
Pero te entiendo.
Duele sentir que das lo mejor, y que la gente no te valora.
Siempre habrá idiotas.

Puedes dedicar tu vida a vencerlos, a demostrar que se equivocan o a vengarte de ellos, pero eso es energía malgastada.
Lo que debes hacer es descubrir qué y quién es importante para ti.
Y luchar por eso.
Lo demás no importa.
JODI LLAMAR A CELULAR
¿Sr. Fleming?
¿Qué haces aquí?
No podía dejarte entrar sin decirte lo orgullosa que me siento de ti.
- Mindy...

Y no significó nada porque tú no estabas para festejar conmigo.
No sé cómo llegamos a este punto.
Yo sí.

Pero, ¿eso de que éramos amigas de Secundaria?
Tú no eres mi amiga de Secundaria.

¡Somos el par radical!
Tú siempre sabrás del golpe en la cara que me llevó a este puente dental.
Siempre sabrás que prefiero los números impares a los pares.
No sé qué nos deparará el destino.
Con suerte, los Grammy 2020 y el primer asentamiento humano en Marte.
Pero no importa, porque lo único que sé es que te quiero en mi vida para todo.
Lo siento mucho.

Lamento mucho haber estado ocupada explorando mi sexualidad.
Descuida.

Me alegra tanto verte aquí.
Estoy muriéndome de nervios.
Mírame.
¿La final de la Feria de Ciencias?
De los nervios, casi vomito sobre mis cultivos de bacterias.
Tú me empujaste a hacerlo.
Toma valor, Jodi.
Sé lo que debemos hacer.
Deseas alcanzar las estrellas
Porque eres mi amiga
Y lo logras todos los días
¿Señorita Schellenberger?
¡Espera!
Hazlo o no lo hagas.

¡Ella es mi mejor amiga!
Mi mejor amiga.
Citando Star Wars: "Ese fue el final".
Antes ustedes, hoy les...
La Secundaria había llegado a su fin.
Y quizá fuera por el síndrome de Estocolmo, pero, por primera vez... sentí que iba a extrañarla.
Nos habíamos esforzado tanto por derrocar el sistema que habíamos perdido de vista qué era realmente la Secundaria.
Personas.
Personas de adentro, personas de afuera.
Personas descubriendo quiénes son.
LIBERTAD PARA LA MUJER.
Quiénes desean ser.
Quiénes no desean ser.
- Amigo, ¿en serio?

El rey de la graduación...
La fashionista...
O el Senador que caerá en desgracia...
La Secundaria es lo mismo.
Es la mejor época.
Es la peor época.
Llena de gente maravillosa y gente no tan maravillosa.
Y sólo se vive una vez.
Y nosotros sobrevivimos.
Lo logramos.

Lo podemos demostrar.
Felicitaciones.
Igualmente para ti.
- Te llamo, Wellesley.

Estuvo fantástico.
Mindy, Jodi, Claire, Virginia. ¡Sugar!
Me preguntaba si me harías el honor...
- Nos vemos esta semana, Martin.

El corazón desea lo blancucho y anteojudo que desea.
Y tú no te creas tan superior.
Sabes cuál es la próxima misión.
Conseguirte tu primera cita.
- Me voy.

Trato hecho.
Ese es mi chofer.
Dinos. ¿Qué harás el año próximo?
Algo de esto, algo de aquello.
Veré adónde me lleva el viento.
- Esa chica entrará a la CIA.

¿Vamos, Delores?
Ni se les ocurra.
Esa mujer me parió.

No hay problema, Delores.
Chócala, Delores.
Nos vemos, Delores.
¡Te extrañamos, Delores!
¡Te queremos, Delores!
Buen saludo, Delores.
- Martin y Delores.

¿Quién lo diría?
Aguarda...
Casi lo olvido.
Ábrela.
Un billete de tren en clase económica desde Boston a la ciudad de Nueva York.
¡El año que viene será fabuloso!
¿El año que viene?

¿Maratón de Galactica en casa?
Por supuesto.
"WHITNEY FUE A WALL STREET,
DONDE FORBES LA NOMBRÓ ENTRE LOS MENORES DE 30 A SEGUIR...
LITERALMENTE."
CLAIRE Y DELORES FUNDARON UNA ORGANIZACIÓN SIN FINES DE LUCRO.
CÁLLENSE Y EMPODEREN A LAS CHICAS
VIRGINIA FUE RECLUTADA POR CIERTA AGENCIA DE SEGURIDAD NACIONAL Y ACTUALMENTE
CENSURADO
JODI ESTUDIA MÚSICA Y PREPARA SU PRIMER ÁLBUM
¿ESTÁS AHÍ, TINA FEY?
SOY YO, JODI.
JODI Y DAVE SIGUEN JUNTOS.
HERB Y CAROL TAMBIÉN...
LAS REUNIONES FAMILIARES SON INCÓMODAS, PERO INTENTAN QUE LO RARO SEA ESTUPENDO.
MINDY ESTÁN EN EL MIT, CONOCIENDO A GENTE NUEVA, VIVIENDO AL LÍMITE...
Y AÚN DESEA DESCUBRIR UN ELEMENTO QUE LLEVE SU NOMBRE.
MINDY USÓ EL BOLETO DE TREN DE JODI.
FUE EL PRIMERO DE MUCHOS.