# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hace unos meses, el Veritas fue traducido de nuevo.
Todos los que trabajaban en la traducción y todos los que posteriormente lo han leido ahora están muertos.
- El tutor es un qué?

¿Qué quiere decir, un alien?
Del espacio.

¿Puedes leer el Veritas?
Entonces, estás ciego y no quiere que sus enemigos lo sepan?
Así que ... su tutor corrió una simulación por ordenador ...
Bueno, sí ... es más como que él la consiguió, estaba como atrapado dentro de una.
Puede suceder eso?
Sí, él es un extraterrestre.
- Del espacio. - Sí, del espacio.
Vamos a llamarlo una especie de sueño.
Sólo estás completamente loco?
¿Está funcionando?
Un poco.
No tan loco, entonces.
¿Qué estás haciendo?
Estoy haciendo lo que hace todo el mundo cuando el mundo está en peligro ...
Voy a llamar al doctor.
Presionando enviar.
Así que esta cosa simulación por ordenador-sueño ...
¿Sí?
..el cual, para ser claros, no creo una palabra de ...
- Bastante justo. - .usted dijo que yo estaba en ella?
- Sí. - ¿Como le fue?

- ¿El Papa?

El Papa, en su plano. ¿Aquí?
Sí.
Tu tutor tiene sueños extraños.
Apuesto a que si, ya sabes.
Tal vez sólo está tratando de mantenerte en el buen camino.
Tal vez, sí.
¿Cómo te sientes al respecto?
¡Quédate donde estás!
Claro.
Por favor, permanezca quieto y tranquilo.

Mantenga sus manos a la vista sobre la mesa.

- Sí. - ¿Quien es este?
Esta es mi amiga Penny.

Habitación segura, excelencia.
Esta es la señorita Potts, señor.
Hola.
Señorita Potts, este es el Secretario General de la ONU.
He volado aquí hoy para hablar con el presidente.
Me han dicho que podría ser capaz de ayudar.
No conozco al Presidente.
¿Cómo podría conocer al presidente ...

Me refiero a la Presidente.

El doctor no es un presidente.
¿Cómo?

Pues bien, en tiempos de crisis ... ..de la Tierra.
¿Está bien si tomo un taxi?
Presidente del mundo?
En los momentos de peligro inusual, ese estatus se hace oficial.
Turmezistan, cerca de la frontera.
Se trata de una zona en disputa ... potencial punto caliente.
Los chinos tienen tropas aquí, los rusos aquí, los americanos aquí.
Y en el centro ...
Una pirámide.
Señor, tengo al Coronel Brabbit en la línea.
Coronel Brabbit, estás en linea con el Secretario General.
Coronel, ¿qué tienes que informar?
Nada señor.

Parece inactivo.
Los rusos y los chinos están reportando lo mismo.
Reportando qué?

La pirámide.

¿Por qué?

No se lo has dicho?
No lo he hecho, no.
'Es una pirámide de 5.000 años de antigüedad.
'Pero hay un problema con eso.'
Un pequeño problema.
No estaba allí ayer.
_
El final de su vida ya ha comenzado.
Hay un último lugar a donde tendrá que ir, una última puerta que tendrá que atravesar, una última visión que jamás haya visto, y cada paso que tomes se acerca aún más.
El fin del mundo... ..es mil millones, mil millones de pequeños momentos.
No cierres la puerta ...!
Y en algún lugar, desapercibido ...
¡Lo siento!
..en silencio o en la oscuridad ...
Maldita sea!
..eso ya ha comenzado.
¿Estás hablando contigo mismo allí?
Estoy meditando.
Has estado allí durante horas.
He estado tratando de hablar contigo.
¿Ha doble bloqueado esta cosa?
Estoy ocupado pensando.
Excelente ... ¿quién necesita la vista?
Esas criaturas monjes que le he hablado ... si han simulado cada acontecimiento en la historia humana, si han simulado eventos completos transmitidos desde el primer día hasta ahora, piensa todo lo que sabrían.
Piensa lo que podrían hacer con eso.
La ONU llama.

Diles que no!
Oh...
Ellos no aceptan un no por respuesta.
¿Cómo llegaron fuera de mi oficina?
Las ventanas no son lo suficientemente grandes.
Oh ...

¿Vas a preguntar qué está pasando ahora?
Lo último que supe es que estabas en una cita con Penny. ¿Que pasó?
El Secretario General de las Naciones Unidas.
Increíble.
No, eso no era una metáfora.
Bien, porque realmente no estaba entendiendola.
Señor Presidente, estoy muy contento de verte.
Creo que tenemos algo de interés.
¿Por qué no me dice en sus propias palabras?
Es una cuestión de una pirámide.
Ah ...

Te ves ... y no lo tomes a mal ...
Te ves terrible.
¿Como puede alguien tomar eso de mala manera?
Gran noche anoche?
Estaba bebiendo.
Hubo roturas.
Libro de texto.
Vamos a la segunda etapa hoy?
Bueno, sería grosero no.

Rompí mis gafas de lectura.
Dime que ves.
Una pirámide de 5.000 años de antigüedad.
¿Que sabes?
No estaba allí ayer.
¿Por lo tanto?
No es realmente una pirámide, es algo disfrazado de una pirámide, que acaba de aparecer de la nada.
Eso es todo mucho más allá de la tecnología humana, por lo que tiene que ser ajeno.
Es una nave espacial extraterrestre.
Hay que ir.
Pero, ¿qué está haciendo?
Podría haber elegido cualquier lugar de este planeta.
Se optó por sentarse en la intersección estratégica de los tres ejércitos más poderosos de la Tierra.
Así que lo que está haciendo, Coronel ... ..es el envío de un mensaje.
¿Qué mensaje?
"Tráelo."
¿Señor presidente?
¿Señor?

Llevándolo.
Nardole.
Por ello, señor.
¿Que esta haciendo?
No sabemos qué es esa cosa capaz de!
Nada, sin embargo, todo se ve bien.
¿Qué estás haciendo?
Actualización de él.
Hay algo está pasando, señor.
Se está abriendo, señor.

Nardole?
Algo está saliendo, señor.
A juzgar por la descripción que me dio de la simulación, señor,
Creo que esa es una de las criaturas Monk.
¿Hola?
Te conocemos.
Entonces sabrá que hay una línea en la arena, y yo soy el hombre en el otro lado de la misma ... usted quiere que me mantenga de esa manera.
Tomaremos este planeta y su gente.
Usted puede prevenir.

Seremos invitados.
Tomaremos este mundo.

Pero sólo cuando se nos pide.
Hablaremos de nuevo.
¿Cuando?
Al final de la Tierra.
- 11.57.

Sí, la mía también.
Es de todos. 23:57.
Sacaste eso, señor?

Sí, aquí mismo.
¿Qué hay ...
¿Qué significa eso, 11,57?
También conocido como tres minutos para la medianoche.
El Reloj del Juicio Final.
¿El qué?
reloj simbólico, que representa una cuenta atrás a una posible catástrofe global, iniciado por algunos científicos atómicos en 1947.
Cuanto más cerca que ajustar el reloj a la medianoche, cuanto más cerca estamos a un desastre global.
Actualmente, está fijado en tres minutos para la medianoche.
Así que ahora todos los relojes en el mundo es el Reloj del Juicio Final?
Gracias a los monjes, sí.
Es esto una amenaza?
Me gustaría que fuera, las amenazas son fáciles.
Creo que esto es una advertencia.
En algún lugar, de algún modo... ..la final ha comenzado.
Completamente automatizado.
¿Almuerzo?
Bueno, sería grosero no.
Hola.

Necesaria la llamada a concentrarse en sus coordenadas.
Ahora, este es el Secretario General de la ONU.
Yo soy el presidente del mundo.
Y esto es Xiaolian, ella está a cargo del ejército chino.
Saluda a la otra.
Ahora, hemos tenido un poco de charla.
La cosa es que la tercera guerra mundial ... ¿qué te parece?
Básicamente, estamos en contra de ella.
Escúchame.
Esas criaturas en esa pirámide, que han estudiado sus especies, su civilización, toda su historia.
Han ejecutar una simulación por ordenador de este mundo ya que mucha primero se derramó fuera del océano en busca de una pelea, y han elegido este momento exacto y este lugar exacto para llegar.
¿Por qué?
Porque de una guerra a punto de estallar?
Posiblemente.
Pero sea lo que sea, ellos están aquí, en este momento porque creen que la humanidad estará en su punto más débil.
A continuación, vamos a demostrar la fuerza.

La fuerza nunca es la respuesta.

Póngase en contacto con sus amos.

¿Doctor?
Dudo que incluso se rasca esa cosa, pero si usted demuestra fuerza y ​​unidad, puede ser que elijan al paso de distancia.
Bill, tomar esa expresión de su cara.
No hay expresión de mi cara.
No vinieron aquí en paz, tenemos que hacer lo que podamos.
Sí, yo lo entiendo.
Se trata de dos minutos para ahora.
El Reloj del Juicio Final se está moviendo.
qué hacemos?
Coordinar sus ataques.
¿Lo que está mal con él?
¿Qué pasa con el doctor?
No Nardole enviar a hablar conmigo?
Podría haber hecho.
Podría haber dicho que había algo que debería decirme.
Lo curioso, miedo, ¿verdad?
Una vez que se gobierna, está incluso miedo de admitir lo que te asusta.
Para el registro, Yo, por ejemplo, entiendo completamente mi debilidad.
Oh, Dios, ¿qué es esto?
'Objetivo acercarse.

Así que, ¿por qué es la pirámide activa ahora?
Posiblemente saben que están a punto de ser bombardeada.
Distancia objetivo diez millas ...

12.

Son los monjes!

¿Cómo lo hacen?
Oh, están bien.

¿Quiénes son esos tipos?
Creo que son las nuestras.
¿Tuya?
Nos centramos en la pirámide con un misil.
Desde un submarino.
Por lo tanto, lo que demuestra la fuerza no va a ayudar.
Estamos dispuestos a hablar.
¿Por qué no acaba de tomar la tarde libre si se siente tan mal?
No puedo tomar la tarde libre!
¿Qué tal un kip en el suelo debajo de su escritorio?
Ahora, eso es una idea que puedo conseguir atrás.
Es decir, esto es una trampa, ¿verdad?
Posiblemente.

Y sólo estamos caminando en ella.
Bueno, todas las trampas que entra en es la oportunidad de aprender acerca de sus enemigos.
Imposible establecer una trampa sin hacer un autorretrato de sus propias debilidades.
Gran ... a menos que nos mata.
Bueno, se podría decir que casi cualquier cosa.
La raza humana está a punto de terminar.
La cadena de eventos ya está en movimiento.
La vida en la Tierra cesará por la propia mano de la humanidad.
Observar.
Ah ...
La máquina de simulación se ve un poco diferente desde el exterior.
Estamos modelando el futuro.
Cada hilo es una cadena de días, lo que lleva a su extremo.
Podemos detectar cuando una catástrofe está a punto de ocurrir.
¿Y?
Evitar que se produzcan.
No te ves muy parecido ángeles de la guarda.
Hemos elegido esta forma para parecerse a ti.
Te ves como cadáveres.
Estás cadáveres a nosotros.
Su mundo se acaba.

Sin embargo, podemos ahorrar.
Sálvanos, a continuación.
Para ahorrar, debemos preguntarnos.
¿Y que?
Vamos a proteger.
¿Cuánto tiempo para?
Por sienpre.
¿Entiendes ahora?

Pedirles ayuda tiene condiciones.
Invitarlos a entrar, y será la última acción libre que toma.
Si no pide ayuda, a continuación, ver los días que vienen.
Las tesis son los hilos que conducen a un año de su futuro.
Tomarlos como prueba.
¿Qué fue eso?
El planeta Tierra, sin un solo ser vivo.
Muerto como la luna.
Usted parece muy muy tranquilo al respecto.
¿Verdad?

Pedir ayuda, se les dará.
¿Por qué necesita que se le pregunte?
El poder debe dar su consentimiento.
El poder debe dar su consentimiento?

Los que tienen el poder en este mundo deben dar su consentimiento a nuestro dominio.
¿Por qué?
Un minuto para la medianoche.
Usted podría tomar este planeta en un ... en un latido del corazón.
¿Por qué necesita el consentimiento?
Debemos estar queríamos.

Para gobernar a través del miedo es ineficiente.
Por supuesto.

El amor ... es la esclavitud.
Si el consentimiento es lo que necesita, consiento ahora.
No.

Lo que vi era real. ¡Lo sentí!
Si nos puede ayudar, consiento.
¡Por favor escuchame!
¿Tiene el poder?
Tengo poder.
Hace consentimiento poder?
Por favor, parar ... simplemente parar esto!
Si su consentimiento es impura, que te va a matar.
¿Impuro?

De actuar por miedo.

AGH!
El planeta Tierra no se conforma a su ayuda, su presencia, o su conquista.
Gracias por jugar el gran juego de la pirámide adiós, nos vemos la semana que viene, esperemos que no.
Sin nuestra ayuda, Planeta Tierra está condenada.
Sí, bueno, ha sido condenado antes. ¿Adivina qué pasó?
¡Yo!
¿Qué estás haciendo?
Sólo necesito un minuto.
Estaba a punto de vomitar en mi traje.
Lo hice una vez.
Uf ...
Oh Dios mío.
Ok ... sea lo que sea, que no está destinado a suceder.
Tenemos que resolver esto.
¿Por qué necesitan el consentimiento?
Tal vez son como los vampiros ...
No puede venir en menos que sean invitados.
No son vampiros.
El futuro que vimos ... ¿es la guerra?
Aportamos ese futuro acerca?
Esa parece ser la conclusión más obvia.
No.

Amigo, no te va a luchar.
Estamos a pocos soldados en el campo.
¿Estamos demasiado miedo a desobedecer?
No soy.
Ni yo.
Esto es increíble.
¿Qué opinas, señor Presidente?
¿Acabamos de dar a paz una oportunidad?
El reloj.
¿Lo siento?
Mira el reloj.
Todavía un minuto para la medianoche.
No había ninguna diferencia. ¿Cómo pudo hacer ninguna diferencia?
Debido a que no eres tú quien va a acabar el mundo.
Nunca has sido el problema.
Entonces, ¿quién es el problema?
Algo está pasando, en otro lugar.
En algún lugar en el mundo, en silencio o en la oscuridad, el mundo se acaba en este momento.
Y tenemos que averiguar dónde.
Se ha vuelto loco.

No se trata sólo de romper el sistema de la raíz hacia abajo, es matar a todo el asunto.
Tenemos que sellar el laboratorio, el invernadero, todo.
Esto no se puede permitir entrar en la atmósfera.
Esto es imposible.
No podemos buscar un planeta entero en unos pocos minutos.
Limitar la búsqueda.
Aterrizaron la pirámide en medio de crisis militar ...
¿cuál fue el punto de eso?
OK, ¿cuál era el punto?
¿Cuál fue el efecto?
Nos dijeron que el mundo terminaba en una zona de guerra potencial ... lo que nos asumimos que iba a pasar?
- Tercera Guerra Mundial.

El truco con la mala dirección ... no mirar hacia donde apunta la flecha, mira dónde está apuntando lejos de.
Por lo tanto, lo que ya está en nuestro radar, que deberíamos estar preocupados en este momento?
Olvidarse de la guerra ... ¿qué otra cosa podría acabar con el mundo?
Las bacterias.
Me gusta el sonido de eso.
Nueva cepa de la gripe?

La gente puede ser inmune.
Y sea lo que sea va a matar toda la vida en la Tierra, no sólo los seres humanos ... plaga discrimina.
Así que esto no es un plan, que es un error.
Alguien, en algún lugar, está haciendo algo que está a punto de estallar en la cara de todo el mundo.
¿Qué estás haciendo?
La distracción nos dice que todo lo que viene ya está en una lista.
Acabo de poner todos los documentos de inteligencia de alto secreto en el mundo en línea ...

¡¿Qué?

Sentarse y Google.
Nunca ha hecho algo así antes.
Compruebe la mezcla.
¿Cualquier cosa?
Douglas?
Douglas!
Douglas ?

- Doctor, escucha.

No vale la pena, al menos, simplemente pensando en hacer el trato?
- ¿Que trato?

Eso es lo que pensó que el Secretario General.

El tenia miedo...
No estoy de tener miedo, estoy siendo inteligente.
Ser inteligente no está regalando su planeta.
Así que ... un accidente, lo que lleva a consecuencias irrevocables.
Me gusta bacterias.
Se pueden propagar ... una vez que están fuera, no se puede poner a la basura de nuevo.
¿Qué podían hacer?

Aire, agua, comida, cerveza.
Aire, agua y alimentos.
Digamos que algo va a cambiar, algo va a ser puesto en libertad.
Algo nuevo, algo rápido.
Me siento ...
Me siento bioquímica.
- Comprobar ensayos bioquímicos.

Doctor...
Ese mundo estaba muerto dentro de un año.
Al menos deberíamos ir allí y hablar.
Hay alrededor de 100.000 ensayos bioquímicos pasando en este momento.
Específicamente relacionadas con bacterias modificadas genéticamente.
Er ... 6000.
¿Cuántos han llegado a la fase dos?

Por qué no?
Porque todo lo que el precio es, es demasiado alta.
Vamos a trabajar hacia fuera.
428.
Es demasiado, y que ni siquiera saben si tienes razón.
Bueno, yo soy probablemente.
Probablemente no es lo suficientemente bueno!
Probablemente es todo lo que tienes.
Es su planeta ...

¿Sabes qué, señor?
Por último, usted ha dicho algo que yo estoy de acuerdo.
Es nuestro planeta.

No se puede hacer un trato con ellos.
No lo hace lo que estás acordando.

Todo lo que sé es que planeo vivir para luchar otro día.
En este momento, lo que no tenemos es un montón de otros días.
Convenido.
También acordado.
Doctor...
Es muy posible que tengan razón?
Al estar justo es fácil.

Todos estos soldados en la habitación, y eres el único que sigue luchando.
Habría que hacer la cosa?

Esos tipos han modelado cada acontecimiento en la historia humana para encontrar nuestro punto débil.
¿Vas a hacer lo mismo en un par de minutos?
Habría que hacer la cosa?
No, si tuviera una elección.
Pero no lo hacemos, ¿verdad?
Es su mundo.
Ya no.
Ok, de vuelta a la pirámide y negociar nuestra rendición.
¿Doctor?
¿Qué vas a hacer?
Bueno para empezar, voy a decir verdad.
Me he mantenido en secreto para ti.
¿Doctor?
Podemos cegarlos.
Así es como lo hacemos ...

Ciego que?

Bill, ir a la pirámide.

Nardole, conmigo.

- Sí señor. - ¿Tienes un plan?
Vas a escuchar de mí.
'Biohazard.

'Biohazard.

'Biohazard.

Oh, Douglas, ¿qué has hecho?
Ok ... hay la lista de los laboratorios en la lista de vigilancia UNIDAD.
Si están siendo observados, lo que significa que tienen cámaras de circuito cerrado de televisión, con alimentaciones a HQ UNIDAD.
Se puede piratear ellos?
Por supuesto que puedo, no soy más que atractiva.
Pero hay 428 de ellos, no podemos verlas todas.
¿Me estás siguiendo?
Sí, creo que lo entiendo.
Sí, bueno, no vamos a verlos, vamos a cambiar el 'em.
- ¿Puedes hacer eso?

Si estoy en lo cierto, los monjes sólo se están viendo uno de esos laboratorios.
¿Cómo iban a hacer eso?
Bueno, supongo que acababan de ... piratear las cámaras.
Así lo deja apagado.
OK, así, hemos cegado.
Pero lo que está sucediendo todavía está sucediendo.
- Sí.

Sí pueden... pero solo estamos mirando un laboratorio.
Así que todo lo que necesitamos saber es qué laboratorio acaba de conseguir sus cámaras de vuelta?
Oh, genio!
¡Auge!
¡Oh Dios mío!
No, soy el doctor, pero es un error fácil de hacer, las cejas.
¿Cómo hiciste eso?

Es Nardole ... no es mi culpa.
- Volver a la TARDIS, este lugar es tóxico.

Eres un ser humano suficiente, tengo los pulmones barato.
Oh, ahora me dice ...!
Aparcar cerca, monitorearme.
Oh, poner en orden su habitación.
Usted tiene un problema, creo.
¿Quien diablos eres tú?
No se alarme, no tenemos tiempo.
Sólo saltar directamente a toda la explicación.
Es el doctor.
'OK encontró, de laboratorio en Yorkshire.
Es una larga historia, corta ... fuera de lugar decimal, lo que resulta en una bacteria que convierte cualquier ser vivo que toca en la mugre.
Así que ¿por qué se va a acabar el mundo?
'¿Se ha dispersado ya?

Ah, no, que todavía está en el laboratorio.
Creo que puedo contenerlo.
Le damos dos minutos y nos vamos en. ¿De acuerdo?
Convenido.
Tenemos un sistema de filtración de aire para tomar las toxinas del aire.
Se ejecuta un ciclo cada 30 minutos.
Se va a bombear las bacterias en la atmósfera.
Así apagarlo.
- No puedo.

Derecha OK. ¿Cuándo es el próximo ciclo?
- 20 minutos.

- ¿Cualquier cosa?

Esto va a ser más complicado de lo que pensaba.
Vamos a entrar.
Pensar.

Estupido estupido estupido...
Doctor hermoso.
Adorable, sumamente inteligente, pero aún doctor accesible.
¿Cuál es otra manera de destruir las bacterias?
- La esterilización. - ¿Y cómo esterilizar algo?
Ponerlo en agua hirviendo.
- O?

Ella lo tiene.
Por George, que lo tiene!
No voy a mentir,
Esto significa que sus primas de seguro van a ir por las nubes.
De hecho, todo va a ir por las nubes, porque voy a volar el laboratorio.
Sólo tenemos una especie de gatillo, en primer lugar.
Pero, ¿qué vas a volar por los aires con?
La bacteria es la producción de etanol!
El efecto invernadero y el laboratorio están llenos de ella!
En serio, ¿qué haces cuando todo esto termine?
Estamos listos para hablar.
¿Tiene el poder?
Bueno, en este momento, estamos en representación de los tres ejércitos más grandes en el planeta, así que supongo que hacemos.
Hace consentimiento poder?
Consentimos.
Si su consentimiento es impura, que te va a matar.
Me rindo.

¿Qué más quieres?
Para gobernar, tiene que haber amor.
Su consentimiento debe ser puro.
De actuar de estrategia.

Ah!
¿Da su consentimiento?
No tengo ningún poder.

Usted representa a la mayor potencia del planeta.
Usted manifiesta el doctor.
Es pura su consentimiento?
¿Esto va a funcionar?
Créeme.

Lab va auge.

Usted desarrolla un agolpamiento bastante intenso en mí.
DE ACUERDO.

Vas a tener que dejar atrás en cuando he terminado.
¿Cuánto tiempo antes de que las rejillas de ventilación patada en?
Cuatro minutos.
Doctor, usted sigue ahí?
No hay forma de parar la ventilación del laboratorio, así que voy a esterilizar el edificio soplando hacia arriba.
Todo aquí será destruido.
- ¿Incluyéndote?

Respuesta honesta.

Por supuesto que voy a hacerlo.
Porque todavía están ofreciendo un trato, y ...
Y yo soy el único que queda.
Dígales que está halagado, pero no lo hace.
¿Qué significa consentimiento?
Debe solicitar nuestra ayuda, y quiere que, y sabe que va a ser entonces nuestra.
Sólo entonces se puede formar el enlace.
Lo enlace?
¿Da su consentimiento?
¿Puedes escucharme?
Ni siquiera sé su nombre.
Erica.
¿Siempre quisiste ser un científico, Erica?
Desde que tenía ocho años.
Antes de eso, yo quería ser un conductor de autobús, porque me gustaba la forma en que saludaron a otros conductores de autobús.
DE ACUERDO.

Derecho, tiene que salir de allí!
Hola, soy el doctor, salvar el mundo con los ojos cerrados.
Médico ... el reloj va a volver. ¿Lo has hecho?
¡Sí tengo!
Estoy totalmente el Presidente de la Tierra, y de ahora en adelante, dos aviones!
Uno para mí y otro para mi asistente glamour, Erica.
Saludar a la gente en casa, Erica, y me dejó a través de la puerta.
Bill, obtener el infierno fuera de esa pirámide!
No puedo abrirlo.

Es necesario utilizar la cerradura de combinación.
Configurarlo para 3614.
Vas a tener que guiar.
No puedo ver desde aquí se puede ver ..., ¿verdad?
¿Cuánto tiempo me queda?
Un minuto 40.
3614.
Venga.
Médico, lo que está pasando, estás bien?
Bill ...

¿Cuál es el problema?
3614 ... necesitan que se abra la puerta, pero no puedo ver los números.
Un minuto, 20.
No entiendo el problema.
cerradura de combinación ... todo el sónica hacer es calcular el número,
Todavía tengo que entrar en él.
Nardole!

Necesito que hagas un visual en el laboratorio, hay una cámara aquí.
Nardole?

No entiendo el problema.

- No puedo. - ¿Por qué no se puede?
Porque soy ciego.
Lo siento.

¿Qué quiere decir, ciego?

Mentí.

No he tenido mi vista hacia atrás.

Hay una cerradura de combinación, con los números, y no puedo verlos.
Eres un idiota...
Usted es el idiota más estúpida nunca!
Pero no voy a dejar que mueras.
No.

Nadie más me puede ayudar ahora.
Los monjes.

¡No!

Lo siento.
Me cometido un error ...

¡Cuenta!
Doctor.
Este planeta te necesita.

'Te lo mantiene vivo.'
Bill, escúchame, por favor.
No sé lo que consienten les permite hacer a usted!
'No sabes lo que estás acordando!

¿Puede usted darle su vista hacia atrás?
Su vista se puede restaurar.
Luego, entonces yo le estoy pidiendo ayuda.
Estoy dando mi consentimiento.
Es pura su consentimiento?
Dale sólo su vista hacia atrás!
Puede tener el mundo ... simplemente hacerle ver de nuevo.
Yo consiento.
Usted actúa por amor.
El amor es el consentimiento.

¡Cuenta!

Bill, ¿puedes oírme?

Bill, ¿qué has hecho?
Te voy a decir lo que, viejo ... que será mejor que mi planeta de vuelta!
Disfrutar de la vista, doctor.

Me desperté y los monjes estaban aquí y siempre he estado aquí.
Todo lo que creemos que ahora es una mentira.
Quiero hablar con ella.
Todo lo que tiene que hacer es encontrar el que abrió la puerta a los monjes y simplemente los matan.
Siento que tu más uno no consigue un final feliz.
Lo único que se ha visto del médico en los últimos seis meses son aquellas transmisiones que hace.
Me he unido a los monjes.

Esto significa que sus primas de seguro van a ir por las nubes.
De hecho, todo va a ir por las nubes, porque voy a volar el laboratorio.
Sólo tenemos una especie de gatillo, en primer lugar.
Pero, ¿qué vas a volar por los aires con?
La bacteria es la producción de etanol!
El efecto invernadero y el laboratorio están llenos de ella!
En serio, ¿qué haces cuando todo esto termine?
Estamos listos para hablar.
¿Tiene el poder?
Bueno, en este momento, estamos en representación de los tres ejércitos más grandes en el planeta, así que supongo que hacemos.
Hace consentimiento poder?
Consentimos.
Si su consentimiento es impura, que te va a matar.
Me rindo.

¿Qué más quieres?
Para gobernar, tiene que haber amor.
Su consentimiento debe ser puro.
De actuar de estrategia.

Ah!
¿Da su consentimiento?
No tengo ningún poder.

Usted representa a la mayor potencia del planeta.
Usted manifiesta el doctor.
Es pura su consentimiento?
¿Esto va a funcionar?
Créeme.

Lab va auge.

Usted desarrolla un agolpamiento bastante intenso en mí.
DE ACUERDO.

Vas a tener que dejar atrás en cuando he terminado.
¿Cuánto tiempo antes de que las rejillas de ventilación patada en?
Cuatro minutos.
Doctor, usted sigue ahí?
No hay forma de parar la ventilación del laboratorio, así que voy a esterilizar el edificio soplando hacia arriba.
Todo aquí será destruido.
- ¿Incluyéndote?

Respuesta honesta.

Por supuesto que voy a hacerlo.
Porque todavía están ofreciendo un trato, y ...
Y yo soy el único que queda.
Dígales que está halagado, pero no lo hace.
¿Qué significa consentimiento?
Debe solicitar nuestra ayuda, y quiere que, y sabe que va a ser entonces nuestra.
Sólo entonces se puede formar el enlace.
Lo enlace?
¿Da su consentimiento?
¿Puedes escucharme?
Ni siquiera sé su nombre.
Erica.
¿Siempre quisiste ser un científico, Erica?
Desde que tenía ocho años.
Antes de eso, yo quería ser un conductor de autobús, porque me gustaba la forma en que saludaron a otros conductores de autobús.
DE ACUERDO.

Derecho, tiene que salir de allí!
Hola, soy el doctor, salvar el mundo con los ojos cerrados.
Médico ... el reloj va a volver. ¿Lo has hecho?
¡Sí tengo!
Estoy totalmente el Presidente de la Tierra, y de ahora en adelante, dos aviones!
Uno para mí y otro para mi asistente glamour, Erica.
Saludar a la gente en casa, Erica, y me dejó a través de la puerta.
Bill, obtener el infierno fuera de esa pirámide!
No puedo abrirlo.

Es necesario utilizar la cerradura de combinación.
Configurarlo para 3614.
Vas a tener que guiar.
No puedo ver desde aquí se puede ver ..., ¿verdad?
¿Cuánto tiempo me queda?
Un minuto 40.
3614.
Venga.
Médico, lo que está pasando, estás bien?
Bill ...

¿Cuál es el problema?
3614 ... necesitan que se abra la puerta, pero no puedo ver los números.
Un minuto, 20.
No entiendo el problema.
cerradura de combinación ... todo el sónica hacer es calcular el número,
Todavía tengo que entrar en él.
Nardole!

Necesito que hagas un visual en el laboratorio, hay una cámara aquí.
Nardole?

No entiendo el problema.

- No puedo. - ¿Por qué no se puede?
Porque soy ciego.
Lo siento.

¿Qué quiere decir, ciego?

Mentí.

No he tenido mi vista hacia atrás.

Hay una cerradura de combinación, con los números, y no puedo verlos.
Eres un idiota...
Usted es el idiota más estúpida nunca!
Pero no voy a dejar que mueras.
No.

Nadie más me puede ayudar ahora.
Los monjes.

¡No!

Lo siento.
Me cometido un error ...

¡Cuenta!
Doctor.
Este planeta te necesita.

'Te lo mantiene vivo.'
Bill, escúchame, por favor.
No sé lo que consienten les permite hacer a usted!
'No sabes lo que estás acordando!

¿Puede usted darle su vista hacia atrás?
Su vista se puede restaurar.
Luego, entonces yo le estoy pidiendo ayuda.
Estoy dando mi consentimiento.
Es pura su consentimiento?
Dale sólo su vista hacia atrás!
Puede tener el mundo ... simplemente hacerle ver de nuevo.
Yo consiento.
Usted actúa por amor.
El amor es el consentimiento.

¡Cuenta!

Bill, ¿puedes oírme?

Bill, ¿qué has hecho?
Te voy a decir lo que, viejo ... que será mejor que mi planeta de vuelta!
Disfrutar de la vista, doctor.

Me desperté y los monjes estaban aquí y siempre he estado aquí.
Todo lo que creemos que ahora es una mentira.
Quiero hablar con ella.
Todo lo que tiene que hacer es encontrar el que abrió la puerta a los monjes y simplemente los matan.
Siento que tu más uno no consigue un final feliz.
Lo único que se ha visto del médico en los últimos seis meses son aquellas transmis