# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

Guau Bobby, lindo silbido.
Estás de buen humor.
Si.

Le decimos el Boom de la carne.
¡Boom de la carneee!
Y los niños están en casa por las vacaciones, así que pueden ayudar.
- ¡Hagamos renta esa Cuaresma!

Este año, dejé mi medicación para el colesterol por la Cuaresma.
Teddy, no deberías hacerlo.
Está bien, Doctor.
Solo unos pocos días mas, creo que puedo hacerlo.
¿Cuántos huevos me dejan comer?

- Ninguno...

Gene, tú solito te estás robando la diversión de encontralos luego.
¿Pero qué pasa si acidentalmente pelé este y está en camino de cruzarse con esta salsa picante y luego de alguna forma cae en mi boca?
¡Oh, no!
- ¡Gene!

Lo tienes, nena.
Oh, cierto.

Si.

Este año esconderemos 72 huevos.
Digo 70, porque te estás comiendo otro, ¿cierto?
¡No me hagas sacar la cuenta!
Es mucho trabajo, pero lo vale porque lo hacemos por los niños.
¡Lo aman!

¡Ja!

Tuviste suerte.
¡Este año se va a hundir, señor!
Oigan, eh, ¿qué les parece si solo tomamos todos estos huevos ahora mismo y los tiramos a la basura así no tenemos que participar en esta cacería estúpida?
Vamos Louise, tú sabes cuánto aman hacer esto.

El año pasado no encontramos el útimo huevo hasta las 8:30 de la noche.
Y no nos dan nuestra canasta de dulces hasta que terminamos.
Es el crimen perfecto.
Solo digo que por qué no les decimos que lo odiamos y ya.
Les romperíamos el corazón.

Agh, de acuerdo, bien, pero los sentimientos no son huevos de Pascua,
- y no puedo ocultarlos por siempre

¡Oh!

Mmjmm. ¿Dentro del rollo de toallas de papel?
No...
Te odio.
Váyanse a dormir chicos, o el conejo de Pascua no vendrá.
Y no salgan del cuarto, aunque tengan que hacer pis.
Sólo háganse en la cama.
Voy adelantado.
¡Mira lo que encontré en Food World!
Licor de gominolas.
¿No es divertido?
Bebida temática.
Oh Dios.
Oh, bueno.
Esto es increíble.
Es como todos los sabores en uno.
¿Cierto?

¿Cuánto alcohol tiene?
¡¿Cincuenta grados?

- ¿Es siquiera legal?

Digo, la etiqueta tiene muchas faltas de ortografía.
Y parece que la pegaron con cinta adhesiva.
¿La compraste en la tienda?
¿O la conseguiste con algún tipo?
La compré en el estacionamiento.
No creo que Food World venda productos en el estacionamiento.
Todo está adentro de la tienda, porque es donde están las cajas.
sabes, eso pensé.
Mmjmm.

¡Huélelo!

Bueno, en realidad huele mal.

Exactamente.

De acuerdo, las mismas reglas de siempre, y pon tus huevos en el mapa así nos aseguramos de que todos fueron encontrados.
Y el dueño del último huevo encontrado gana.
- Tengamos una pelea limpia.

Un trago mas para motivarnos.
Bueno, uno mas y luego a ponerse serios.
Y luego scha no tomamos mas.
¿Entendiste?
¿Ya?

- Tomar.

Eh.

Oh Dios mío.
Oh.

Au.

Duelen mucho.
Oh, voy a vomitar.
Voy a vomitar.

Espera.

Lin, ¿qué pasó anoche?
¿Escondimos los huevos?
Oh, no lo sé.

Oh, no, tengo uno en la mano.
Em, solo lo esconderé por aquí.
Debajo de la almohada. ¿Viste?
Si, no.

Espero haber hecho un mejor trabajo con los otros.
Está bien, ahora voy a vomitar.
Aquí vamos.

No, oh, Me estoy sentando.

Tengo que sentarme.

Oigan, ¿vamos a hacerlo o qué?
Necesito tener algunas gominolas en mi cara antes de la medianoche.
Por favor no digas "gominolas".
- Gominolas.

¿Qué les pasa?
Solo nos quedamos hasta tarde.
Huelen a caramelos y olor a cuerpo mezclados, como un...

No lo tomen a mal, pero en este momento se parecen a Nicholas Cage.
¿Niños, por qué no esperan en la sala?
Solo me voy a sentar y, em, gemir por un segundo.
Atención, atención.
Shhh.

La antigua cacería de huevos de la familia Belcher...
¿Qué?

¡Shhh!

Está bien, está bien, Louise.
La cacería anual de huevos de la familia Belcher va a comenzar.
Recuerden decir de quién es el huevo cuando encuentren uno, porque uno de esos puede ser el último.
Y probablemente será mío.
Y... ya.
Prepárate para perder, habladora.
Tú eres el que va a perder, Bob.
Escondí muy bien mis huevos.
En realidad, no sé si lo hice.
Oye, ¿Tú recuerdas dónde está alguno de los tuyos?
No realmente. ¿Dónde está el mapa?
Eh, oh, cierto, cierto, el mapa, el mapa.
Ooh, el mapa se estropeó.
¿Yo le escribí "Linda es un pedo"?
Sí.

- Es muy gracioso.

Eh, no te preocupes, seguro encontrarán todos los huevos.
Voy a ir a tomarme unas aspirinas mas.
¿Cuántas me puedo tomas?

Si, suena bien.
Oh, ¿sabes qué?

Es de mamá.
En la sopapa.

No, es divertido, es divertido.
Diversión de Pascua.
- Ven aquí Gene.

No encuentres otro huevo a menos que tenga una "D" en él.
Ja, ja.
Encontré uno.

Em, Tina, ¿Qué tal si lo devuelves?
Papá, eso es trampa.
- Te daré 500 dólares.

- Es de mamá.

Me parece que ese escondite era mío el año pasado.
Qué raro.

¿No tienes que ir a preparar el jamón?
Agh.

Solo glacéame y supéralo.
- Lo siento mamá.

Tenemos 62 huevos.
Y solo son las 6:45 pm.
Sí.

Sí.

Lo recuerdo.

Era joven.
- Me duelen los pies.

¡No!

Créenos, no lo hacen.
Ahh, les encanta.
Aunque me está entrando hambre.
¿Ya está pronto el jamón?
Oh, déjame ver.
Nunca encendí el horno.
Creo que aún estaba borracho hoy temprano.
Y ahora.
¿Ordenamos pizza?
¿Ya encontraron el último huevo niños?
¡No!
Louise, estás tirando harina por todas partes.
¡Eso es todo!

El número 70.
- ¿De quién es?

Es una "D".
- ¡No!

¡Soy el rey!
¡El rey de los huevos!
De acuerdo, aquí tienen sus canastas de dulces.
¡Sí!
Gran cacería, todos.
Después de comerse unos dulces, asegúrense de descansar bien para el Boom de la Carne.
Hora de atarse el morral de comer.
Ni siquiera lo estoy saboreando, mmm.
Recuérdenmelo de nuevo, ¿está bien comerse el pasto de la canasta?
Agh, ¿qué es ese olor?
Huele como el especial de Gene.
Me siento halagado, pero no fui yo.
Repasemos los sospechosos de siempre:
El aliento de Tina, las axilas de Tina, los zapatos de Tina.
Todas buenas ideas.
No, conozco ese olor.
Yo también.
¡Oh Dios mío!

¡Un huevo podrido!
- ¡Aah!

¿Nos faltó un huevo?
El último en encontrar el huevo podrido es un huevo podrido.
Ese olor no puede ser un huevo.
Niños, ustedes pintaron 72 en el restaurante, y Gene se comió dos.
Escondimos 70, encontramos 70.
Error, padre, me comí uno.
¿Qué?

Tú dijiste "lo tienes, nena".
Eh, sí, quise decir como que "lo tienes, nena", como que tienes ese no se qué.
Así que todavía hay un huevo sin encontrar.
Y podría ser mío.
¡La competencia no terminó!
¡Todavía podría ganar!
¿No es divertido?
No es no divertido.
Ademas, es probable que sea mío.
- Pero porbablemente es mío.\

¡Agh!

Steve Pavol.

¿Esta haciéndose peor?

Eh, tenemos que hallarlo ya.
No podemos. tenemos que abrir para el Boom de la Carne.
Oh, sí, cierto.
Nos ocuparemos de buscarlo en la noche.
Genial, porque nos encanta buscar huevos. ¿No chicos?
Nos encanta, lo amamos.
¿Un huevo perdido, eh?
sabes, lo mismo le pasó a una familia de mi calle cuando era chico.
- Se tuvieron que mudar.

Sí.

Eh, eso no puede ser verdad.
Gracias por las máscaras, Teddy.
Harán mas fácil la búsqueda.
No hay problema.
Solo respiraremos en este perfume ordinario mientras buscamos.
"Sensational Gardens" no es ordinario.
Es una distinguida fragancia de Kelly Ripa.
Que es muy elegante y de Nueva Jersey.
Buscamos por todas partes, y es tarde.
Deberíamos ir a dormir.
Oh, no creo que pueda dormir con este olor.
¿Deberíamos rentar un cuarto de hotel?
Sí.

Algo con vista.

Ooh, Batas.
Creo que tengo un lugar mucho mejor, y mas económico.
¡Pijamada familiar!
¿No es divertido?
Es mejor que un hotel.
Tenemos sacos de dormir y papas fritas gratis en el suelo...
Ketchup gratis del suelo.
Eso es sangre.
¿Y qué si te digo que también hay un hombre mirándonos por la ventana?
- Todavía mejor.

Eh, hola Sr. Fischoeder.
- Hola Bob.

Tampoco tenemos el dinero.
- Em, en el banco.

Bob, está bien.

Solo iba de camino al prost... eh... proteinizador, eh.. eh, una demostración.
Eh...

- Bueno, eso es...

Eh, perdimos un huevo arriba.
¿"Perdimos un huevo arriba"?
¿Es esa una expresión que usan ustedes los obreros?

No, escondimos los huevos de Pascua, y no podemos encontrar uno de ellos y está muy oloroso ahí arriba.
Oh, queridos, bueno, espero no tengamos que quemar todo el edificio por el olor.
Bueno, eso no pasa en realidad.
Oh, sí, pasa Bob.

Tal vez un hamster que se pierde o la abuela que muere un día caluroso de Agosto con un plato de ensalada de papa en la falda, digamos.
Ah...
Y, eh, ¿huevos podridos?

Los caseros los llaman "los empieza fuegos"
Trataré de recordar avisarles antes de que mi amigo Inocendio Daly pase por aquí.
Eh, vamos a encontrar el huevo.
Sí, eh, vamos a encontrarlo.
Es solo que está bien escondido porque yo lo escondí.
- Probablemente fui yo.

- Fui yo.

¿Así que uno de ustedes lo escondió, pero ninguno se acuerda dónde?
- Tomamos unos tragos

Ah. ¿por qué no lo dijeron?
Perdí el año 1996 por causa del licor.
Todavía no sé lo que es La Macarena.
No me digan.

Tenemos que hallar ese huevo.
Guau.

Es increíblemente malo.
Hay tanto huevo en el aire que podríamos batirlo.
Espera, Lin ¿Qué estás haciendo?
Leí en internet que si estás tratando de recordar algo, debes tratar de ponerte de nuevo en el ambiente.
Y el ambiente en el que estaba era el licor.
Oh Dios.
Oh Dios mío.
Bob, estoy logrando algo.
- ¿En serio?

Eh, sí, vivimos aquí.
No, no, estaba en la cocina esa noche.
vamos, Linda.

Esos huevos están ocultos y Linda está ganando.
Porque ella es la mejor y Bob es un desastre.
La ventilación.
Sé dónde está.
Gracias por venir Teddy.
Abrimos el ducto de aire pero no pudimos verlo.
Oh Dios mío el ol...
Agh, Teddy, agh, apúrate.
Debe de haber rodado por el ducto.
Sostén la escalera, Bob.
- Voy a meterme.

Solo voy a alcanzar hasta aquí y, eh, de acuerdo, puedo sentir algo.
Si, definitivamente es un huevo.
Oh, gracias a Dios.

Solo tengo que lograr un mejor agarre.
¿Qué?

¡¿Qué?

- ¡Hay un monstruo en la pared!

¡Aah!

Oh. ¿Hoy van a abrir para el almuerzo o, eh, cómo es?
Mmm, les digo, esa cosa me tenía bien agarrado.
¿Qué piensas que era?
¿Un oso tal vez?

- Lo dudo.
Tal vez era la tía Gayle.
Sí, hace tiempo que no la vemos.
Ella parece como que podría ser una persona de la pared.
¿Una Paredes por decirlo así?
¿Igual van abrir para el almuerzo?
Sé que es un poco temprano, pero, eh.... ...dejé la carne por la Cuaresma y tengo muchas ganas de comer...
¿Hay un olor espantoso aquí?
- No.

Viene de la casa. ¿Quiere subir a olerlo?
- Cinco dólares.

Oh, mierda, mierda, mierda.
Está en el restaurante.
Ya ni lo sentimos.
Está dentro de nosotros.
Ya somos es olor.
Tenemos que cerrar el restaurante.
¿Cerrar?
Pero es el Boom de la carne.
Lin, mejor peder ventas por un par de horas que ser el lugar que huele a huevo podrido y perderlas para siempre.
¿Eso es de la Biblia?
Oigan ¿eso fue un arañazo?
Eso definitivamente fue un arañazo.
Es la tía Gayle.

Esperen un minuto.
Esa cosa está dentro de la pared.
Es por eso que huele aquí abajo.
Está moviendo el huevo.
Como yo hice en la panza con mamá.
Tenemos que llamar a Control de Animales.
Eso llevará siglos.
El tiempo es dinero del Boom de la Carne.
Tenemos que sacar ese huevo de aquí.
Escuchen, conozco ese entrepiso.
Ya sabemos.

Voy a meterme ahí, y voy a tratar de sacar el huevo.
porque conoces el entrepiso tan bien.
- Si.

- ¿Conoces el entrepiso?

Bob, voy contigo.
Me preocupa que no conozcas el entrepiso tan bien como crees.
Eh, ¿solo tienes un mameluco?
¡Qué?

Qué, ¿crees que ando con un mameluco extra justo de tu talla?
¿Eso es lo que piensas Bob?
- Yo... está bien.

- No.

Iba a dártelo en tu cumpleaños y, eh, sorprenderte, pero está en el camión.
Lo traeré.
- Es lindo.

¿Qué dice?
Dice "GADEB".

¿Lo entiendes?

- Muy listo.

¿Están ahi?

Todavía no.

Está bien, sean cuidadosos.
Nos encontramos allí.
- ¿Papá?

Si mueres en la pared, nombraremos el restaurante en tu honor.
Tina, no voy a morir aquí.
Muy bien papá.

Oh, Dios, huele muy muy mal justo aquí.
Debemos estar cerca.
Vamos a bajar.
Oh Dios mío.
¿Qué?

¡Bob!
Bob, ¿qué pasó?
Oí algo gruñir justo frente a mí y me asusté, y me caí.
Me caí saltando con gracia.
Voy a buscarte Bobby.
No, Teddy, quédate ahí.
Está entre los pisos.
Tú saltaste.
Sí.

¿Que está pasando ahí?
Teddy tenía razón.
Hay una cosa horrible aquí.
¿Entonces todo está bien?
Voy a trepar u tratar de ver qué es realmente.
Oh, Dios.

O Dios mío es un mapache.
¿Un mapache?

¿Es Pequeño Bocasucia y su esposo Gary?
Oh, cierto, me olvidaba de que ustedes son locos por los mapaches.
¿Qué, solo porque miramos a los mapaches en el callejón?
Es divertido.

Es mas como una miniserie de HBO.
Muchos giros en la trama, algunos desnudos.
Te gustaría.

¿Es el rey?
No, definitivamente no es un él porque tiene bebés.
Oh, ¿un mapache gay no puede tener bebés?
Oh, no lo sé.
Supongo que podría adoptar o alquilar un vientre.
Por supuesto que podría.
¿Cómo luce?
Como un mapache.
Bob, color, marcas, peinado, algo distintivo.
bien.

¿Una expansión?
¿Eso ya llegó a la comunidad de mapaches?
Es Gran Bebé Robapudines.
Me preguntaba dónde se había ido.
Gran Bebé Robapudines.

¿Por qué la llamas Gran Bebé Robapudines?
¿Por qué crees Bob?
Pudines, se los roba.
¿De quién?
De mí, en el callejón.
¿Por qué comes pudín en el callejón?
¿Dónde mas lo voy a comer Bob?
¿El baño?

Dejame entrar. razonaré con ella, de madre a madre.
Probablemente esté hormonal y sin dormir.
Y estoy segura de que le preocupa no recuperar la figura.
No creo que sea buena idea.
Parece enojada.
Eh, no es por volver al tema,
¿pero viste el huevo por ahí?
Cierto.

Eh, hola.

Eh, felicidades, por cierto.
Tienes una familia hermosa.
Ando buscando un huevo, asi...
Lo veo.

Voy a tratar de agarrarlo.
Oh, ¡mala idea!
De acuerdo, creo que tenemos un problema.
No conseguiremos ese huevo.
Tendremos que quemar el edificio con Teddy y conmigo adentro.
Mientras estemos juntos.
Mezclaremos sus cenizas juntas y haremos un popurrí muy macho.
- Extraño a papá.

Lo sé, pero no es lo mismo.
Escuchen, necesito que averigüen como sacar a un mapache de la pared así puedo agarrar el huevo.
Ajguien traiga la computadora.
Busquen "mapache, bebés, pared"
¿Estás seguro de que quieres que eso aparezca en tu historial?
¿Existe un historial?

Eh, lo haré yo.
Traeré l computadora.

Busca mucho sobre caramelos exóticos.
Bueno, creo que tengo algo.
Este sitio dice que a veces puedes sacarlos usando lo que llaman "acoso leve".
Sigue hablando.
Em, sugieren música fuerte y luces brillantes.
Mm, eso no sirve para sacarme de la bañera. ¿Se están yendo, papá?
No. ¿Podemos probar con otra radio?
No, no, no.

Después de ésta cambiamos.
¿Estás prendiendo la luz?
La estoy prendiendo.

No funciona.
¿Hay algo mas que podamos intentar?
No es el fin del mundo, papá.
El blog dice que se mudarán por sí mismos.
¿Qué?

Una vez que los bebés tengan nueve semanas.
¿Cúanto tienen, papá?
No lo sé Tina.
Son bebés pequeños.
Está bien, genial.

Agh, ¿entonces la única opción es agarrar el huevo, y terminar con la cara arañada por un mapache rabioso?
Te conseguiremos una cara mejor.
Finalmente tendrá sentido lo de mamá y tú.
No está rabiosa, Bob.

Está cuidndo a sus hijos.

Tienes raón, Lin.

¡¿Qué?

¡Sí!

Solo estás molesto porque ese huevo es mío, y yo gané y lo sabes.
No, esto no es una victoria.
No es ganar cuando haces trampa.
¿No lo ven?

Bob, estás arruinando la cacería de huevos.
¡No, tú lo haces!
¡Paren!

¡La cacería no es divertida para nosotros!
Todo es acerca de su estúpida competencia.
¡No nos gusta!
Louise, yo nunca.
Y Tina y Gene sienten lo mismo.
Está bien, tiene razón, es así.
- ¿Qué?

No es que no nos guste, es solo que la odiamos.
¿La odian?
Em, ¿se supone que nos gustase?
Digo, ¿las cacerías de huevos de pascua son papa niños?
Creíamos que eran para adultos.
Bueno, ¿y por qué lo hacen si lo odian?
Porque parece que a ustedes los hace felices, y aunque a nosotros no, lo hacemos y lo odiamos.
Ah, qué dulce.
Bueno, yo lo hago por los caramelos.
Está bien, 75% dulces, 25% por ustedes.
Nunca comería dulces que fueran 25% ustedes.
Tal vez definitivamente tengas razón.
Nos dejamos llevar por nuestra competencia.
Digo, estoy atrapado en una pared con un mapache, y el Sr. Fischoeder va a quemar nuestro apartamento.
¿Así que no mas cacería de huevos, eh?
Eso es un poco extremo.
Tal vez lo podemos achicar un poco, ¿sabes?
Si, solo esconde unos tres huevos.
Niños, me alegra que sacamos todo esto afuera, pero sigo atrapado en la pared con un mapache enojado y un huevo asqueroso.
Y conmigo, tu mejor amigo.
Cierto, cierto, cierto, el huevo y Gran Bebé Robapudines.
Eso es.
- ¿Qué?

¡Teddy, levanté las tablas como dijiste!
¡Buen trabajo Linda!
Sabía que serías buena en eso.
Tienes manos de parquet.
¡Gracias!
Bien, todos.

¡Y vuélquenlos!
¡Pudín en el hoyo!
La oigo, está viniendo.
¡Papá, ahora!
¡Lo hicimos!
¡Somos libres!

Oh, Dios, este huevo.
¡Agh!

Dámelo.

Fuera de mi camino.

¿A dónde va Teddy?
A tirar el huevo en el océano.
Es el círculo de la vida.
Todavía puedo olerlo.
Papá, vas a tener que quemar esa ropa.
Oigan, deberíamos quemar toda la ropa de papá.
¡Ooh!

- No.\