# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Y parece que hay una pandilla cerca...
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
- Un chico de 15 años...

- Preparando nuevos...

- Cuando la corrupción pública...

La nostalgia prometió convertirse, una importante reducción de los precios...
No hay factores de aumento desde los 60 y una vez...
La cultura básica de la violencia es parte de los chicos que...
Lo deseo.
Tom.
- Tom, ¿qué tal?

No digas que nunca hago cosas por ti.
Genial.
- ¿Quién es?

Esta mañana repasaremos sus hojas de revisión y veremos el examen.
Si no llegan al 60% para aprobar, pasarán mucho más tiempo juntos en fila en el centro de empleo.
Tom, ¿cómo te fue con los ejercicios?
Tom.
- ¿Triángulos?

Sí, estuvo bien.

Amigo, a veces duele verte.
- ¿Qué?

Todo el mundo sabe que siempre te gustó Lucy Walker.
Sé un hombre y hazlo, ¿sí?
Ahí viene.

Asegúrate de decir algo muy genial.
- Vete, por favor.

- Hola.

- Sí.

- ¿Sí la entendí?

Mírenlo a Tommy.

- Sigues siendo un imbécil, Eugene.

Vete a la mierda.
Te decía, la revisión de ciencia...
Quería saber si podías ayudarme porque intenté mirarla y recordé que no presto atención a la clase de ciencia desde el 2011.
Veré qué puedo hacer.
Trabajo con lo que tengo.

¿Cuestionas mis habilidades académicas?
Sí, así es.
Veré a Charlie después de la escuela, pero pasa más tarde, ¿sí?
Está bien.
- ¿Charlie Gibbs o Charlie Penford?

Hace meses que no veo a Charlie Penford.
Claro.

Nos vemos después.
Después, Lucy, nos vemos...

Pongan un poco de caldo de vegetales...
La investigación policial...
¿Por qué estás tan inquieto?
Si alguien te dijera que pasaras más tarde,
¿a qué hora sería?
- ¿Más tarde que qué?

¿Como a las 8:00, dirías?
Eso es más tarde que más temprano.
- ¿Qué escribes?

- Todas son novelas románticas.

¿Quieres oír una parte?
No creo.
- "Philip..."

"cerró la puerta detrás de él y se desabrochó los botones de la camisa.
Se desabrochó el cinturón y liberó su hinchado..."
Cielos.

¿Lucy?
Vámonos, hombre.
¿Qué les mostraré?
¡Oye!

Emergencias.
¿Abuela?
Esto es tu teléfono.
- ¿Perdió las partes importantes?

Nos inclinamos a creer que todas las partes son importantes.
- ¿Pero estará bien?

Hay fragmentos aquí y aquí, no le dio al lóbulo temporal y el complejo auditivo por unos...
¿Está mi amiga aquí?
Lucy se fue a casa, cariño.

Estuviste inconsciente casi diez días, Tom.
En este momento, no hay nada ahí adentro que se mueva de ninguna manera que nos preocupe.

- ¿Habrá efectos secundarios?

Pero si pasa algo inusual, quiero que me avises de inmediato.
- ¿Inusual como qué?

- Debí hacer algo.

- ¿La viste?

Tardará un tiempo, Tom.
¿Mi nieto tiene algo que le parezca fascinante?
- No.

Parece que estuvo en la guerra.
Gracias por su considerada opinión médica.
La próxima vez le pediré al doctor que nos lleve y a usted que haga la operación, ¿qué le parece?
Cálmese.

¿Cómo te sientes?
- ¿Cómo está la cabeza?

- ¿Cómo se ve?

Tenemos que emparejarlo.
Si tienes ganas, quizá más tarde deberías ir a ver a Lucy.
- No, no querrá verme.

Me escapé, abuela.
Cualquiera que huyera de ese departamento sería perdonado, Tom.
¿Pero alguien que siguiera corriendo cuando realmente lo necesitara?
Eso sería un cobarde.
Qué maldito imbécil. ¿Quién dice eso?
Vamos.

Lo sé, tiene un plan.
Sí, estoy segura de que tiene un plan.
- ¿No?

Ahora un chico me está mirando.
- Es el chico al que le dispararon.

Nada bien.
- ¿Qué piso?

Lindas flores. ¿Para tu abuelita?
Estás hecho mierda.
Saluda a Lucy de parte nuestra.
Primero déjame ir a ver cómo está.
Hola, Ben.
Hola, Tom.
CRUCIGRAMA
Está en su cuarto, Tom.
Me alegra que no estés muerto.
Gracias.
Igual.
¿Te dieron muchas drogas?
Sí, deben de haberlo hecho, me estuve sintiendo un poco volado.
- Lo siento, Luce.

No, no está bien.
No se van a salir con la suya.
Ya lo hicieron.
Debí hacer algo.
- ¿Sí?

Nadie está enfadado contigo por no ser un héroe.
¿Tom?
- ¿Tom?

Me asustas.
- Llamaré al doctor.

Solo necesito dormir un poco.
EUGENE_IPHONE_CONECTADO...

- Ahí está.

- ¿Dormiste bien, cariño?

Luces mejor. ¿Cómo estaba Lucy ayer?
Diferente.
Sí.

Pienso que si tu mamá aún viviera, habría salido a patear todas las puertas para encontrar a los malditos que te hicieron esto.
Tom.
- ¿Qué haces?

Acaban de dispararte en la cabeza.
Creo que te darán tiempo libre en la escuela.
Es tomar los exámenes o condena eterna.
No te metas en problemas.
Tom.
- Tranquilo.

Te dispararon en la cabeza y ya caminas.
¿Es verdad que te sacaron pedacitos de teléfono del cerebro?
Creo que dejaron casi todo.
Amigo, me alegra que no seas un vegetal.
- Gracias, Danny.

- Iba a ir.

Danny, ¿puedo preguntarte algo?
No sé nada de eso.

Sí, pero...
Olvídalo y sigue adelante.
- Creo que Eugene estaba ahí.

Quiere ser un chico malo, pero tiene un límite.
- Sí, ¿pero y si estaba?

Eso es todo.

¿Tom?

¿Oíste lo que dije?

- No me enteré.

Todos creen que estás en coma.
- Claro.

- ¿No irás a la escuela?

- Nos vemos allí, ¿sí?

No.
Mierda.
- Eugene, guarda eso.

Disculpen.

- No es gracioso, ¿sí?

¿Sabes qué es más gracioso?

- Amigo, viniste.

¿Cómo te sientes?

ACTUALIZACIÓN DE ESTADO QUÉ PIENSAS
SOLO QUIERO
¿Qué mierda miras, Tom?
¿Qué miras, Tom?
- ¿Qué mierda...?

- Tranquilo, hermano.

- Relájate.

- Mierda, tranquilo.

¿Qué te pasa?
¿Quieres otro agujero en la cabeza?
Si empiezas una pelea aquí, no ganarás.
Estuvieron allí.
- ¿De qué hablas?

¿Cuándo vas a entender que no fueron ellos?
Hablas como si no fueras uno de ellos.
Sé que ya te hacen vender. ¿Qué?
¿Crees que no va a seguir aumentando?
No seas un idiota con eso, Tom.
Hago lo que quiero.
¿Entiendes?

Un día, estaré arriba, dando órdenes.
Y no será nada de esta mierda, solo negocios.
Tom, no puedo estar siempre ahí.
Tom Soy yo, ¿estás despierta?
Lucy Sí, sigo despierta. ¿Dónde estás?
Hueles a hierba.
¿Tienes algo?
- ¿Quién viene con las manos vacías?

- ¿Qué tal estuvo la fiesta?

¿Cómo te sientes?
Bien.
¿Sí?
- Sí.

Quizá puedas volver pronto a la escuela.
- Sí, quizá.

No tengo nadie a quien tirarle patatas en la cafetería.
- Como si alguna vez te animaras.

Te daría una cachetada, claro.
Primero tendrías que buscar una silla para pararte.
Te arrepentirás de esta charla cuando te abofetee frente a todos.
Está bien.

Estará todo bien.
Sí.
DESCONOCIDO IRÉ POR TI
CAMBIO DE CONTRASEÑA PIRATEANDO MÓVIL
ACCEDIENDO...
- Tranquilo, hermano.

- Relájate y tranquilo, hermano.

PIRATEANDO...
- ¿Para qué la llamaré?

Bromeas, amigo.
PIRATEO COMPLETO
DATOS DE VOZ
- Qué bueno verte, Cutz.

- Hola, Cutz.

Medio ladrillo, sí.
¿Seguro puedes...?

- Cutz, hombre...

- ¿Seguro puedes con esto?

Lo siento.

Levántate allí.
Escucha, él está bien. ¿Sí, Cutz?
- No te preocupes por él.

Sí.

- Sé que lo cuidarás.

- Llámame, ¿sí?

- Seguro, Cutz.

¿Qué dices?
- Mira, hermano.

Solo digo que tu negocio va bien si el de él va bien.

No tienes que saber.

Solo debemos saber si pasamos...
Es exactamente la misma hora aquí, ¿no?
DESCONOCIDO:

¿Qué?
- Te llamaré.

- Vamos.

- Está embrujado.

DESCONOCIDO Hola, Lucy. ¿Cómo te sientes?
¿Quién es?
Te estoy cuidando
Bicho raro.
PRINCESA LUCY
Lo sé.
¿Qué?
Me conformo con 40 libras.
Eso alcanza.
¿Cuarenta libras?

Me conformo con 40 libras.
- Es una...

- No lo harás.

No es solo lo que parece...
¿Quieres té, cariño?
- ¿Tom?

Está bien.
¡Mamá!
¿Quién está jodiendo con las luces?
¡Oye!

Silencio, por favor.
Gracias.

PLANES PARA EL FUTURO
Para el pensamiento del día de hoy, hablaremos sobre los planes para el futuro.
Como saben, muchos de los mayores de aquí tomarán sus exámenes pronto.
Mucho más pronto de lo que ellos querrían, pero...
- Siempre...

Siempre, en esta época del año, cuando nos preparamos para despedirnos de algunos de ustedes, mis pensamientos se dirigen a lo que nos espera en los caminos...
Silencio, todos, por favor.
Silencio, por favor.
- ¿Qué es eso?

¡Chicos, silencio!

¡Siéntense!

¡Contrólense!
¡Silencio, todos!
¡Dios mío!

¡Detén el puto video!

¡Bájalo!

El Sr. Harris estaba ahí parado y atrás de él había una enorme proyección de Cass masturbándose.
Todos se vuelven locos y corren y gritan.
Cass se pone rojo y sale corriendo.
Fue muy gracioso.
Dios. ¿Y cómo pasó eso?
No lo sé.
- ¿Quieres escuchar música?

- ¿CD?

Desconocido
Tiene un gusto interesante.
¿LUCY ERES TÚ, NO?
Desconocido ¿Soy yo qué?
- ¿Qué tal Tongue?

LUCY QUE ESTUVISTE MOLESTANDO A LA PANDILLA
SABES QUE FUERON ELLOS, ¿NO?
Desconocido ¿Por qué te atacaron?
LUCY LES DIJERON
MI HERMANO NO SE UNIÓ A SU PANDILLA Y ESTO ES LO QUE PASA
Desconocido ¿Quién les dijo?
LUCY ¿CÓMO VOY A SABER?
LUCY ¿ME DIRÁS TU NOMBRE?
Desconocido Puedes llamarme iBOY
LUCY ES RIDÍCULO iBOY ¿Tienes novio?
LUCY ¿QUÉ TIENE QUE VER CON NADA?
IBOY ¿Te gusta alguien?
LUCY NADA ROMÁNTICO, NO CREO
¿Quieres cenar?
- ¿Cenar?

- Sí, está bien.

Hazlo.
Sí, lo siento.

No realizó sus pagos por un total de 600 libras, así que...
Inclinémonos todos a lo que diga su sistema, ¿no?
¿Puede volver a revisar?
Si puede pagar los 600 ahora, podemos detener los intereses en la cuenta.
Hasta entonces, mis manos están atadas.
Jovencito, no tengo 600 libras.
No tengo 300 libras.
Usted tiene mis 300 libras, pero las perdió.

Espere.

Debe de ser un error.
¿Un error?
Espere un minuto.
Claro.
Creo que no podría vivir en un bote en el canal.
- ¿Por qué no?

Me gusta poder ver toda la ciudad y las personitas por la ventana.
Además, los patos son raros.
- Mierda, ahí vienen.

- Cuac.

Es lindo salir un rato del departamento.
Mi mamá me mira todo el tiempo.
Es como si pensara que me voy a lanzar del balcón o algo.
Nunca fui la víctima.
No se siente bien.
- No lo veo así.

Pero está bien.
Llegarás allí.
De todo el mundo, eres la única persona que vino a verme.
- Luce, ¿qué pasó?

No, solo...
Quiero que sepas que puedes...
Quiero que te sientas segura conmigo.
Si volvemos a estar en problemas, quiero que sepas que esta vez no escaparía.

Aunque significara que muriera, solo... solo quiero que lo sepas.
Está bien.
Lo mismo.
¿Alguna vez te conté de la vez que me quedé encerrada en tu techo con cómo-se-llama?
- No.

Alice está a tu izquierda en...
- ¿Matemática?

Nos pareció buena idea ir a sentarnos ahí arriba y...
¡Lucy!
- Mierda.

¿Sí?
Me enteré de lo que les pasó a Ben y a ti.
Fue horrible.

- Te lo prometo.

¿No crees que tiene algo que ver con nosotros, no?
- ¿Por qué pensaría eso?

Desde que pasó eso, algún idiota estuvo haciéndonos bromas infantiles.
¿No sabes nada de eso, no, Luce?
No.
- Porque creo que...

- ¿Y qué hay de ti, Tom?

Siempre te gustó Lucy, ¿no?
- Y eres un ñoño.

Pero pareces un ñoño.
Imbécil, eres tú, ¿no?
DESCONOCIDO TIPO EQUIVOCADO, IMBÉCILES
- ¿Qué mierda?

- Mierda.

- Te dije que no funcionó.

¡Sal!

Lo siento mucho.
Gracias por quedarte.
- Estaba bromeando.

- Parece carne colgando.

Aquí está el látigo, chicos.
- Sabes cómo hacerlo, ¿no?

- ¿El señor quiere ir a pasear?

- Enciende el coche, Eugene.

Busca en la guantera.
- Ponte las gafas de sol.

- Vemos un hombre...

Te ruego que te apures o estarán afuera.
Mira quién está empezando...
Empiezo de la nada, Cass, pero no me apures...
Sí, ya sé, porque...
- Dame eso.

- Estarán ahí afuera.

- ¿Por qué trabas la puerta?

- Cierra la boca.

Te juro que yo no trabé la puerta, joder.
¡No trabé la puerta!

- Estás encendiendo el motor.

- ¿Entonces quién lo hizo?

- ¿Qué está pasando?

- Sé lo que hicieron.

- ¿Quién mierda eres?

- Estás acelerando, mierda.

¡Deja de acelerar!
¡Está saliendo humo de la parte de adelante!
¡Abre la maldita puerta!

¡Maldita sea!
- ¿Por qué atacaron a los Walker?

¡Cállate, Cass, joder!
- ¿Quién les dijo?

- Cállate, Cass.

No queríamos hacerlo.

¡No te lo diré otra vez!

- ¿Quién es su jefe?

- Oye, amigo.

- Mierda.

¡Haz explotar la maldita puerta!
- ¡Amigo!

- Díganme el nombre.

¡Cállate!

¡El nombre!

¡Fue Cutz!
Él nos obligó a hacerlo.
DEPARTAMENTO DE CUTZ
Keon, ¿qué estás haciendo?
¿Qué parece?

¿Cuál es la diferencia entre pastel de carne y pastel de patatas?
No lo sé, pero aplastaría el pastel de patatas de tu mamá.
Cállate.
No, son las patatas.
El puré de patatas es esponjoso como una oveja.

El pastel de patatas son patatas más rústicas.
- Qué idea de mierda, puré de patatas.

¿Quieren dejar de hablar de pasteles?
Y si deben saber, la diferencia es el cordero.
Cutz, ¿no eres tú en ese coche?
Sí.
Creo que está sacando su pene.
- ¿Eres tú el que está haciendo esto?

Mierda, está meando.
Maldito imbécil.

- Apúrate.

Arruinó el cuero.
- Cállate.

Mierda.
Oí que había un tipo que está atacando a las pandillas, una especie de justiciero o algo.
Sí, yo también lo oí.
Qué idiota.
Bueno, quizá es solo el comienzo.
Quizá cambiará este lugar para mejor.
¿Qué?

Para limpiar este lugar tendrá que hacer mucho más que eso.
¿Viste los exámenes?
No volví a la escuela desde...
Y quería saber si querías ir juntos.
- ¿A los exámenes?

Está bien.
IBoy.net/ Urbanización_ Crowley_Limpieza
CLASE A
Categoría 4 5g 3 años 6 meses
URBANIZACIÓN CROWLEY
Enviando ubicaciones a la policía metropolitana
Ubicaciones enviadas
POLICÍA
Saldo £ 0
¿Qué mierda?
¿iBoy?
No sé ni quién es.
¿Quién es?
2 llamadas perdidas
¡Que no se escape!
¡Atrápenlo!

¡Qué leyenda!

¡Es un héroe!

¡iBOY es genial!
- No debes revisar mi cuarto.

- Concentrémonos en eso.

¿No?
- ¿Adónde vas de noche?

- ¿Con esto?

En realidad, se la saqué a alguien.
- Es una navaja menos en la calle.

Quizá.
¿Qué te pasó, Tom?

- Abuela...

Te diré dónde termina.

Estoy intentando hacer algo, abuela.

No, no es así.
Las cosas están un poco fuera de control, ¿no, Cutz?
Lo sé, jefe.
Todos nuestros chicos están encerrados.
Ellman, voy a resolverlo.

No se trata de lo que crea.

¿Crees que si no arreglas esto te echaré la culpa a ti?
Sí, claro.
¿Y crees que el hombre al que le eche la culpa no andará caminando por la Tierra mucho tiempo más?
No.

- ¿Lo arreglarás, entonces?

Resolveré esto lo más pronto posible, pero...
¿Hola?
Ahora la mitad de mis chicos están encerrados.
Alguien tomó dinero de mi cuenta, maldito insolente.
Necesito respuestas hoy.

Computadoras, teléfonos, todo.

Sus propias madres, sus primos, su hermana, me importa una mierda.
¿Entendido?
- Sí.

- Sí.

¡Sí!
¿Qué hacen aquí parados?

Oye, Cass.
Hola, Cutz.
Big Kees. ¿Qué dices, hermano?
- ¿Qué pasa?

Nada, hombre, solo quería hacerte una pregunta.
Si alguien te pusiera un revólver en la cara así, y te dijera: "Dime el nombre,"
¿lo harías?
¿No?
¿O si fuera un coche y estuviera en llamas?
¿Lo harías?

- ¿Qué hay de Ellman?

No tiene sentido.
Eugene y...

Y a ti no te pasó nada.
- También estoy confundido.

Está bien, amigo.

Está bien, hombre.

Toc, toc.
Llévense todo.
No me importa si es un Game Boy hombre, llévenselo.
- ¡Oigan!

¡No!

¿De veras?
RESPUESTAS DE LOS EXÁMENES
¿QUÉ CARAJO, iBOY?
Ahora puedo hablar de eso.
Había cuatro tipos que entraron a la fuerza.
Eran amenazadores.
Eran altos, algo así.
Estaban de negro, con capucha y demás y...
Me pidieron todo lo que fuera eléctrico.
Se llevaron mi teléfono, mi computadora.
Hasta el maldito televisor.
Entraron al cuarto de mi nieto...
Nunca hice eso, pero...
Me imagino que es como meterse en una pelea.
Hablábamos de la semana pasada...
- ¿Lo encontraron?

Hace días que no tengo noticias de él, creo que se acabó, jefe.
Bien, ve a buscar una nueva entrega.

- No podemos tener más problemas.

Te tengo.
Buscando...

No te irás hasta que no me digas exactamente adónde vas.
Ya no soy un niño.

¿Sabes?

- Era una drogadicta.

Cometió errores, pero era amable y era buena.
Te amaba.
Pero no supo cómo lidiar con todo, y yo debí estar para ella.
Así que te diré lo que desearía haberle dicho.
Te amo.
Ven a casa.
No me esperes despierta.
- Clavada.

- Lo mismo aquí.

Oigan.
¿Quieren algo?

Tengo diez por algún lado, me vendría bien una chupadita.
¿Por qué no tomas tus diez y te los metes en el culo?
Conocí a tu abuelo de joven.
Le decíamos "El Lápiz". ¿Me entiendes?
Cállense.
- Sra. Harvey.

Dime, ¿notaste que Tom se comporta raro últimamente?
Siempre fue raro, pero...
Sí, desde el accidente está distinto.
- No fue un accidente.

Pero sí, cambió.
Está enfadado, y no sé qué hará.
Pero sé que no quiero que se vuelva a hacer daño.
- ¿Lo cuidarás, Danny?

Claro que sí, Sra. Harvey.

Eres un buen muchacho.

Repararé todo eso
LUCY Quiero que te detengas iBOY Lo estoy haciendo por ti
No, lo estás haciendo por ti
Distancia al teléfono de Cutz 438 metros
Mierda.
CÁMARA POLICIAL 357
El accidente que dejó a gran parte del mundo inglés como...
PERROS SUELTOS
Esto siempre me llega en el peor momento.

Dobla el brazo, tíralo atrás.
Aléjalo con la mano izquierda.

Registro Médico
OBJETIVO
Ellman, esto no te detienes hasta que te vayas
Vamos, Cutz.
- No hasta que muera.

Quiero su alma, maldito.
"Al principio, todo era perfecto, hasta que quedé embarazada".
Cuéntame más, cariño, porque lo siento mucho por ti.
Para una embarazada, por ejemplo, todo empieza a ser diferente.
Empiezas a...
Lucy.
Qué amable de tu parte aparecer, Tom.
Lo sé, yo...
- Lamento no haber ido.

Dijiste que vendrías conmigo.

- Lo sé, lo siento.

Lo siento, estuve ocupado.
- Te prometo que te lo compensaré.

Ojalá pudiera explicarte, pero las cosas estuvieron...
- No he sido yo mismo.

Cass, hombre.
Lo conozco de siempre.
Era un idiota, pero...
Sí.
¿Qué te pasó?
Me asaltaron, así que...
Últimamente no te veo.
Estuve repasando.
No es lo que oí.
Mi prima Tia dice que no fuiste a los exámenes.
Es una pena, hombre.
Siempre creí que serías el que saldría de aquí.
¿Quién mató a Cass, Danny?
Si me preguntas a mí... culpo a ese hacker.
Empezó algo que solo podía terminar de una manera.
- Nos vemos, Tom.

- ¿iBOY?

- Es genial.

- Creí que eras tú.

- ¿iBOY?

¿Por qué no me cuentas un poco qué te está pasando?
Siento un dolor en la cabeza, solo...
Las piezas...

- Tienen que operarme.

Sáquenme las piezas de mi maldito cerebro.
Oye, está bien.
No hay mucho que podamos hacer.
Los fragmentos adentraron más en el tejido cerebral y no hay manera segura de...
¿Y si le pago?
Sería un consultorio privado.
Pero me temo que aún tendría que decir que no.
Tiene que ayudarme, las cosas no son iguales desde que esto pasó.
Mira...
Quizá no soy la clase de doctor con la que necesitas hablar.
Necesitarás más leche.
Hola, Wendy.
Estuve leyendo algunas de tus historias.
Tienes muchos secretos, ¿no?
Ellman, ¿qué mierda haces aquí?
Después de todos estos años, ¿podemos al menos ser corteses?
Déjanos en paz, maldito desgraciado.
- Abuela.

¿De veras?

Llévala a la cama.

- Déjame verla.

La mantendremos vigilada.
Cutz es un hombre con martillo en un mundo de porcelana, ¿me entiendes?
Keon, suéltalo.
Desearás no haber hecho eso.
¿Ah, sí?
- ¿Qué harás, imbécil?

Me crié en esta torre.
Mi cuarto daba al mismo lado que este.
- La vista cambió un poco.

Recordar sin que me interrumpan.

En mi época, cuando usaba pantalones cortos, toda esta zona era una mierda.
Ahora solo somos nosotros y la sombra de millonarios.
¿Cuántos chicos de la urbanización crees que llegan a esos rascacielos, Tom?
Tenemos torres diferentes que subir, ¿no?
Entonces..
Me llamaste.

¿No?
Estos momentos siempre son mejores en nuestra cabeza, ¿no?
Los franceses tienen una palabra para esto.
Pero tienen una palabra para todo.
- Quería hacerte daño.

- Estamos llegando a algo.

- No lo vales.

No llamas al diablo y después te enojas cuando aparece.
No eres el diablo, eres solo un imbécil.
Supongo que un poco sí.
¿Qué fue eso?
¿Qué haces?
Tienes una mirada como si estuvieras ocupado.
¿Estás ocupado, Tom...?
¿...pequeña abejita?
¿Qué buscas?
¿Sabes?
Oí rumores de que puedes meterte en los teléfonos con tu mente y asaltar cuentas bancarias con un dedo.
- Suena rebuscado, ¿no?

¿Pero sabes?

No sé nada de eso.
No hagas eso.
Esa es la diferencia entre ellos y nosotros.
Tienen una pizca de talento y la gritan a los cuatro vientos.
¿Nosotros?

"No alardees.

Eres especial, Tom.

Está bien.

¿Qué tiene que ver contigo?
Mi único don, si me atrevo a decirle así, es la visión.
Quiero ayudarte a realizar tu potencial.
Quiero darte la oportunidad de cambiar el mundo.
Quieres decir la oportunidad de ganar mucho dinero.
- Una cantidad obscena de dinero.

- ¿Por qué?

Sí.
Está bien.
Está bien.

Valía la pena intentarlo.
Gasté mucho dinero sacando a mis chicos de la cárcel, así que me debes.
Ahora quiero que te hagas una pregunta muy importante.
¿Dónde está Lucy?
La ves, ¿no?
Ella no tiene nada que ver con esto.
Es decisión tuya.
No me gusta esto.
La próxima consigue una nota de tu mamá o algo.
- No puedo matar una chica.

- ¿Y si llega?

Sí, te vemos.
¿Qué?

¿No significa nada?
Vamos, Ant.
Nos criamos juntos.
Volvíamos juntos de la escuela con tu mamá.
Jugábamos en el parque de la urbanización.
- A la mierda con esto.

No puedo seguir escuchándola.
999 Marcando...
¿Cómo funciona?
Me desperté así cuando me dispararon.
- Te disparan y tienes superpoderes.

- La mayoría muere.

Eso aún no fue determinado.
- Vamos, muéstrame qué puedes hacer.

Creo que probablemente podrías.
Harás lo que te diga o destruiré tu mundo.
Danny, ¿puedes pasar, por favor?
El joven Daniel fue quien primero sugirió que tú podrías ser nuestro enmascarado.
Y ni siquiera quería estar aquí para saber si tenía razón.
- ¿Hace cuánto conoces a Danny?

Toda tu vida.
Ni siquiera lo conocía, y sin embargo te entregó.
¿Sabes por qué?
Las pequeñas fotos de la reina.
Si vas a traicionar a un amigo, míralo a los ojos cuando lo haces.
Pequeñas fotos de Isabel.
Abre la boca, Danny.
Abre la puta boca.
Por si te preguntas, esto es tener poder.
Ahora...
Agregarás fondos a mi cuenta bancaria, porque sé que puedes hacerlo, y sé que no me dejarás hacer lo que puedo hacer si no lo haces.
Dame tu teléfono, Danny.
Ahora vete a la mierda.
No nos hacemos más jóvenes.

Sé amable y llénala, ¿sí?
¿Es lo más rápido que puedes ir?
Podría pasarle el Banco de Inglaterra entero, pero creo que podrían empezar a hacer preguntas.
Aún me agrada este tipo, a pesar de todo.
Eres un chico especial, Tom.
Un chico especial.
Esto es lo que haremos.
La marcaré con una X.
¿Sí?
Al que le toque la X tiene que hacerlo.

¿Están bromeando?
- ¿Qué esperas...?

Bueno, no le dispararía a una chica desarmada atada a una silla.
Cállate.
Supongo que no soy un gran hombre como tú, Eugene.
¡Cállate!

¿Por qué no lo haces tú?

- Cálmate, hombre.

- Tranquilo.

Cálmate.

- Mierda, es la policía.

- ¡Auxilio!

- Cállate.

- Vámonos, hombre.

¿Qué acaba de pasar?
Nada.
Cutz, llama al depósito.
Apágalo.
Mierda.
No responden, jefe.
Muy bien, hagámoslo en el camino.
Se fueron.

Eso estuvo cerca.
Te dije que estábamos bien aquí.
¿Qué decías?

Mierda.

Tom de la urbanización Crowley Harpers.
Conocí a tu mamá.

Podía encender un cuarto con sus pajas.
¿Tenías cuánto, tres años cuando murió?
- Dos.

La conocía bien.
Muy bien.
Dios, ¿no creerás...?
A los dos nos gusta meternos en problemas, ¿no?
No iba a matarte de verdad, Luce.
- ¿No?

Cálmate.
Tampoco creía que podrías violarme, Eugene.
Porque nos criamos juntos.
Y éramos amigos, ¿recuerdas?
- Lo que pasó fue jodido, lo admito...

Vete a la mierda, Ant.
Váyanse todos a la mierda.
Díganme que están avergonzados.
- Estoy avergonzado.

- Estoy avergonzado.

Están asustados.
Si estuvieran avergonzados, no podrían ni siquiera mirarme.
¡Así que no me miren!
- De rodillas, todos.

- ¡Ahora!

- No tienes que hacer esto, por favor.

No sé qué les pasó.
Vaya...
Debo admitir que esperaba que todo estuviera bajo controlque esto, jovencita.
Bravo.
¿Chicos, pueden salir, por favor?
No les disparaste, ¿no?
Bien.
Caballeros, ¿todo bajo control?

- ¡Lucy!

No te muevas.
¿Tom?
Se restableció el orden natural.
Tom, levántate.
A propósito, quiero disculparme personalmente por las indignidades que tuviste que sufrir.
Los jóvenes de hoy en día...
Son como animales, ¿sabes?
A mí tampoco me gustaría.
Continúa.
Vamos, Tom.
Lo estoy intentando.
¿Te dio pánico escénico?
¿Tom?
¡Vamos!
Si te diera la opción de irte, ¿lo harías?
¿Qué?
Si te diera la opción de irte y no volver jamás,
¿lo harías?
¿Por qué coño haría eso?
Quise preguntar primero.
Nunca estuve más decepcionado de alguien en toda mi vida.
Quizá no eres tan especial después de todo.
No, eres especial.
¡Pero igual te mataré!
¡Aléjate de él, imbécil de mediana edad!
Niñita estúpida.
Ya volví, abuela.
Tommy.
Tom.
¿Qué quieres?
Aquí está el dinero que me dio Ellman.
Lo que hice fue imperdonable.

Sé que no seremos más amigos.

¿Por qué?

¿O porque me tienes miedo?
Quédatelo.

Nos hiciste un favor a todos eliminándolo.
Solo digo, sé que probablemente te estás atormentando por eso, pero los tipos así deben ser atrapados.
¿Sabes, Danny?

Quizá lo atrapes.
Adiós, Tom.
Oigan.
Nos vemos allí.
No saltes.
A menos que también puedas volar.
¿Es otro de tus poderes mágicos?
- Estuvo todo bastante loco.

Lo sé.
- Literalmente, le disparé a un tipo.

Intento decir que lo siento.
Está bien.
Te perdono.
Cuando cierro los ojos, veo su cara.
Cuando cierro los ojos, veo muchas caras.
No sé si alguna vez se va.
Pero te ayudaré, si me ayudas.
Hay restaurantes en la ciudad.
La gente va y otras personas cocinan para ellos.
Es genial.

Pero la vista es buena.
¿Te quedarás por aquí?
¿Por si me necesitas?
Por si te quiero cerca.