# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vamos, vamos, vamos.

Vamos, vamos.

Vamos.

Vamos, vamos, vamos.
Por aquí.

Vivir es luchar.
La lucha es por vivir.
Y cuando todo esté perdido, seré encontrado.
Subtitulado por Flopez y Dra. Gari
- ¡Silencio!

Silencio.
¿Quién está ahí?
- ¿Está también encerrada?

- ¿Qué estamos haciendo aquí?

Por favor, dígame dónde estamos.
En una estación de policía, idiota.
- Sí, lo sé. ¿Dónde?

¿Dónde está eso?
- A 200 kilómetros de Nairobi. ¿Estás perdido?

- ¿Preguntas en serio?

Es la capital de Kenia.

¿Qué estoy haciendo aquí?
Suenas como americano.
Sí.
- Soy americano.

Estoy confundido.
¿Cuál es tu nombre?
No lo sé.
Los hombres que te encerraron debieron golpearte hasta la inconsciencia.
- ¿Quién es usted?

He estado trabajando en un hospital extranjero por dos años y medio.
Ese hospital ya no existe.
¿Quién está luchando allí?
¿Qué es eso?

Se están acercando.
¿Qué...?
¿Qué demonios fue eso?
¿En verdad no lo sabes?
¿Qué es lo último que recuerdas?
Dolor.
Mucho dolor.
Solo me desperté aquí.

¿No recuerdas la invasión?
- ¿Quién nos invade?

¿Por qué están haciendo esto?
- ¿Por qué aquí?

Es en todas partes.
¿Qué vamos a hacer?
- No voy a morir aquí.

- ¡Oigan!

- Los hombres son peores que las máquinas.

- Las máquinas asesinan rápidamente.

¡Te matarán!

¿Por qué no me escuchan?
Idiota.
Nada.
Míralo tú mismo.
¿Quién te encerró?

No hablo kikuyu.
"No hablo kikuyu".
Él quiere saber para quién trabaja y por qué está encerrada.
¿Americano?
Manténganlo con vida.
Ella... es mía.
No, ¡ella es mía!
- ¿Qué estás diciendo?

Quizás podamos conseguir una recompensa por él.

POLICÍA DE KENIA SIEMPRE A SU SERVICIO
No te muevas.
- ¿Regresaste por mí?

¿Estás bien?
Mi nombre es Nadia.
Nadia.

Muy bien, señor No Lo Sé, te llamaré Bo.
¿Bo?
Encontraré mi base.

Ningún lugar es seguro.
Vi un bombardero allá afuera; por lo tanto hay camiones y hombres luchando.
Así como muchos muertos.
- ¿Qué hicieron con él?

Nadie está a salvo.
La base de EE.

Las máquinas están cazando a todos.
Entonces evitaremos las áreas pobladas, solo iremos por caminos abiertos.
La camioneta detrás del carro rojo.

- Podría ser una trampa.

- Los carros hacen ruido, podrían rastrearlo.

Dijiste que hay una base americana al norte, ¿qué tan lejos está?
No lo sé.

Bien, será mejor que empecemos a conducir.
- No voy a ir contigo.

No.
Eso no significa que quiera morir en la carretera.
Todo lo que encontrarás en esa base será un montón de cadáveres.
Sí, tal vez.
También podríamos encontrarlos en un búnker coordinando con el Pentágono.
No lo entiendes.
Hace ocho días cada satélite cayó del cielo.
Todos.
El Pentágono ya no existe.
No hay nada que podamos hacer.
No estoy listo para darme por vencido.
Si tuvieras personas en esa base, harías lo que pudieras para llegar a ellas.
Yo creo que las hay.
Y quiero que me ayudes a encontrarlas.
Actúas como si estuvieras en una misión, y no lo estás.
- Solo tienes miedo.

No sé que estoy haciendo aquí, pero sé que voy a unirme a esta pelea.
Haz lo que quieras.
Tenemos suerte.
El motor funciona, los ejes se ven bien...
Solo tengo que cambiar el neumático, así que...
Sé cómo cambiar un neumático, pero sigo sin saber mi nombre.
Encontré esto en el carro.
Solo capta estática.

Necesitamos agua y comida.

Vivir es luchar.
- Si estás cansada, yo conduciré.

Tú... puedes manejar un rifle muy bien para...
- ¿Para una mujer?

Era médica en el ejército francés y... he escuchado que algunas veces tienes que dejar los vacunas y tomar las armas.
Esta región, el mundo, era un infierno desde antes de la invasión.
Entre la milicia, el ejército...
¡Agáchate!
- ¿Estás bien?

Puedo manejar esto.

Es el ejército de Kenia.

Manos arriba. ¡Manos arriba!
Soy doctora.

Él es soldado del ejército norteamericano.
El ejército de Kenia tiene la misión de llevarme hasta la frontera.
- ¿Quién ordenó eso?

Ya no existe el ejército americano.

Si le dice a sus hombres que bajen sus armas, ¿lo harán?
Sí, porque usted es su comandante.
Ahora todos somos personas que necesitan agua.
- Tenemos agua para compartir.

¡Manos arriba!

- Deben dejarnos ir.

El plato.

- ¿Qué quiere decir?

Dispárale.
Suelta el arma.

Párate.
Levántate.
Ya es suficiente de esta mierda.

¿A qué se refiere con "el plato"?

La estación de radar.

Una gran estructura en forma de plato, con ese símbolo.
¿Dónde está esa instalación?
En la frontera, al oeste de las montañas.
Al oeste de las montañas...
¿Por qué tus hombres me atacaron?
Muchos creen que estas máquinas son fabricadas por EE.

¿Qué?
O que los americanos usaron esos platos para llamarlas hasta aquí.
Eso es mentira.
Todo lo demás está destruido, ¡pero esos platos siguen de pie!
Mátame.

Espera.
- ¿Qué has dicho?

De rodillas.
Muévete.
- El auto está arruinado.

Estos sujetos nos darán su jeep.
500 KM PARA LA FRONTERA
Estás deshidratado.

No puedo creer que logramos salir de allí.

Esos tipos eran soldados entrenados y nos superaban en número.
¿Sabes qué?

¿Fuerzas Especiales?
Claramente tienes habilidades de combate avanzadas, y hablas varios idiomas.
¿Así que es adonde vamos ahora?

Hacia la frontera, al oeste de las montañas.
Es grande, la encontraremos.
Encontraremos a los americanos;

Tal vez haya alguien ahí que sepa tu nombre, ¿no es así?
¿Y qué si no es seguro?
Como tú dijiste: ningún lugar es seguro.
Me refiero a si los kenianos tienen razón, ¿y si los americanos están involucrados?
- Es imposible.

- Aparecemos en la puerta, ¿y luego qué?

¿No dijimos que evitaríamos los pueblos?
Parece que no tenemos otra opción.
PELIGRO MINAS TERRESTRES
Espera, espera.

Eso no es bueno.
- Podría ser una falla de energía.

El auto se quedó sin gasolina.
Vamos.

No, no te quedes ahí.

Hay que hacer algo.

¡Papi!
No podíamos ayudarlos.
Alguien está allá afuera.
Alguien está escuchando.
- Nadie está escuchando.

¿Hola?
¿Hola?
¿Podría darme... una pizza grande?

Toda mi familia estaba en París.
Todas las ciudades importantes fueron atacadas primero, y también la más afectadas.
Honestamente solo pienso que he perdido a todos.
Quizás estoy completamente solo.
Suena más fácil de esa manera.
Tal vez siempre he sido el tipo con una pistola.
Tal vez era un idiota.
Ya sabes...
No sé cómo decir esto...
Jets de combate.
¿Lo ves?

No hemos perdido todavía.
- Lo escuché de nuevo.

Bueno, yo sí.
- Escuchaste a los pájaros.

No podemos seguir deteniéndonos así, tenemos que ir más rápido.
- El carro era más rápido.

¿Lo escuchas ahora?
¡RESISTAN!

... y ahora por más de dos días de toda la población de esta ciudad, no quedan señales que podamos percibir en esta estación.
Mira, es solo es una cinta.
No sabemos si pueden escucharnos ¡Mentira!

Múltiples explosiones en la ciudad, les digo.
Bien, se los digo a todos, tienen que irse de la estación.
Sí, sí, sí.

Debemos entender que las cosas no cambiarán si no luchamos...
Sea lo que haya hecho EEUU, o Europa, o Asia; está aquí.
Debemos luchar por Kenia.
Justo aquí y ahora, en Kenia.

Como la última esperanza de la civilización, somos lo último de la raza humana...
Kenia, debemos unirnos.
Debemos levantarnos juntos, debemos luchar juntos.
La paz sea contigo, Kenia.
- Escuchaste eso, ¿no?

Esa cosa va a matarnos, a todos.
Date prisa, vamos, ya están llegando.
Todos estamos del mismo lado.

¡Déjenla ir!
Vamos.

- ¿Por qué hacen esto?

Míralos, están cazando.
Esperan a sus presas, y somos la carnada.
Ocúltate.
Solo no mires.
Ven.

Vamos, vamos.
Destruyeron uno.
309 KM PARA LA FRONTERA
Suelta el arma ¡ahora!
La luz del sol se refleja en tu lente.
Pensé que eras un francotirador.

Si fuera un francotirador, ya estuvieras muerto.
Afortunadamente, estos "disparos" no matan.
- ¿Estás herido?

Duele cuando estás herido.
- Estoy muriendo.

Bien, felicidades, pero llegas tarde.
- Deja que le eche un vistazo.

Ver la herida la primera vez ya fue bastante malo.
Podemos quitar estas vendas, no creo que necesitemos ponerlas de nuevo.
¿Cierto?
Es bueno verlos a ambos.
Son las primeras personas que he visto en días... que respiran y se mueven.
Eso fue de Kosovo en 1998.
He visto cosas terribles.
Kandahar, Congo...

- ¿Y qué estabas haciendo aquí?

Mi trabajo.
Cuando descendieron las naves, me juré que no dejaría de fotografiar hasta que murieran la batería o yo.
¿Naves?
Las naves que ponen a la gente en el cielo.
¿Dónde has estado?

Tengo unas tomas geniales del caos que causo la nave.
Aquí.

Estaba en una misión, seis semanas haciendo una historia de niños soldados.
Estos niños pueden no tener nada, pero tenían toda la fuerza del mundo.
Viaje con ellos.
A medida que llegábamos a la ciudad, una tormenta se acercaba.
No lo sabía entonces, pero estaban tomando el control de la energía eléctrica.
Usándola.

Todo el mundo huyó, pero los niños soldados lucharon.
Luego vinieron las naves.
Mira.
Dejé la ciudad cuando las fuerzas de tierra llegaron.
Aquí.
Y, las fotos una vida.
Un niño enfrentando a un gigante.
Es este.

Mañana, esta foto puede guiar la resistencia.

Es por eso que el Señor les envió aquí.
- Tenemos que irnos.

- Sí, sí pueden.

Vamos.
- Bébelo.

¿Es de ahí de dónde vienes?
Es adonde vamos, ¿lo conoces?
Vengo de ese lugar.

- Por lo tanto ¿sigue en pie?

Lo hemos visto a la distancia, pero lo perdimos.
Aquí.
Tomé una foto en el plato.
Tomé fotos en todo el camino desde allí.
Si eres un soldadito inteligente, puedes averiguar dónde las tomé.
Te guiarán hasta allí como "huellas digitales".
Te la intercambio.
Mi cámara, por una bala.
¡¿Qué?

He visto soldados desangrarse en el campo de batalla, por días.
Eso no me va a pasar.
Ahora posees mi cámara, y te la quiero dar a ti.
Puedes quitármela de las manos cuando muera.
O puedes honrar el último pedido de un moribundo.
- No nos hagas hacer esto.

Sé que ella no lo hará, es doctora, tomó un juramento; pero tú...
Tú eres un soldado entrenado.
¿Solo matas personas que quieren vivir?
Deja de hablar.
Cada segundo de retraso, es un segundo que pones su vida en peligro, y lo sabes.
Vamos.

No voy a dispararte.
Una doctora, un soldado.
Tu propósito es curar, el de él es causar daño.
Te topas con uno o con otro en algún momento.
¡Tienes que matarme!
- Y cuando algo no marcha bien...

Depende de ti. ¡De ti!
- Silencio.

¡Muéstrame cómo, hijo de perra!
¿Es lo que quieres?
Vivir es luchar.

Él tomó la foto justo desde aquí.
Pasó por aquí.
- Maldición.

La batería.
¿Estás bromeando?
Estas cámaras son nuestra única oportunidad de encontrar ese plato.

- Te dije que no llegaríamos ahí.

Estamos cerca.
Solo faltaban unas pocas fotografías.
Carajo.
Ahora, este... este es un carro genial.
Es un carro americano.
- No parece que vaya a funcionar.

Vamos.

Entra.
067 KM PARA LA FRONTERA
Cuando la invasión comenzó, la gente decía que eran drones.
Sin pilotos dentro, solo máquinas programadas para matar.
Drones venidos de Dios sabe dónde.
Deben de tener una debilidad.

Deberíamos irnos.
Sube al carro.
¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Vamos!

- Por Dios, son demasiados.
Más rápido.

Vamos, vamos.
Vamos, vamos.
Sujétate.
¡Nadia, por aquí!
Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Te tengo.
¡No!
¡No!

¡Nadia, no!
¡Nadia!
EE.UU. CENTRAL DE COMUNICACIONES CAMPAMENTO WILLIAMS, África Oriental
RESISTENCIA
RESISTENCIA
Mírame.

No tengo más balas.

Foxtrot, Foxtrot a Bravo Uno.
Foxtrot, ¿me copias?

Tienes que matarme.
Nadie viene.

Alguien viene en camino.

- ¡Tienes que matarme!

¡Nadie viene!

Por favor.
Por favor.
Por favor.
Vivir es luchar.

Vivir es luchar.
La lucha es por vivir.
Cuando todo esté perdido... seré encontrado.
Aquí está.

- Somos los que te encontramos.

- ¿Dónde estoy?

Alguien del personal vendrá a hacerte una valoración médica.
- Estás a salvo aquí abajo.

Tienes que perdonar a mi amigo.

¿Ahora somos amigos?
Gracias.
Por haberme cargado.
Soy Kara, él es Juma.

- Y luego... se la llevaron.

No la mataron, ellos...
Se la llevaron y luego desaparecieron.
- Todos aquí hemos perdido gente.

No puedes encontrarla.

No lo entiendes.

- Ahora...

Mira, hombre, las naves se los llevan y nunca regresan.
Pero ahora estás aquí con nosotros.
Así que...

Y cuando la nave viene...

Entonces, ¿por qué no te llevaron a ti?
Deberíamos llevarlo con Roderick.
Roderick.
¡Roderick!
Lo siento. ¿Sí?
Este es el tipo que encontramos en la calle.
Roderick Mburu, soy ingeniero.
Estás...
Parece que estás construyendo una arma.
No un arma cualquiera.

Dispara energía de alto voltaje.

Hemos hecho pruebas con los artefactos más pequeños, pero apenas ayer... obtuvimos la frecuencia exacta.
Ahora puedo calibrar a la "gran chica".
El truco es llevarlos al punto correcto.
Rod tiene la loca idea de detonarla debajo de la nave.
- Hacerles daño de verdad.

El problema es que las naves solo bajan cuando hay grupos grandes de personas.
Una multitud rodeada por drones.
Si quieres poner una granada tiene que ser en una zona vacía.
Ni siquiera estamos cerca.
¡Mierda!
No se lo llevaron a él.
- ¿Qué quieres decir?

¿No te llevaron?
Roderick, cambio.

¿Roderick?

Adelante.
Se acerca un grupo de drones.

- ¿Cuántos?

Son muy rápidos.

¿Cuánto tiempo tenemos?
Tenemos que evacuar el campo ya.

Espera.
- Los drones no te llevaron.

Rastrear.
Vivir es luchar.

Soy yo.
¿Qué...?
Lo recuerdo.
Implantaron algo dentro de mí.

- ¿De qué estás hablando?

Creo que marcaban a algunos de nosotros para encontrar al resto de nosotros.
Siempre me siguen.

Se llevaron a Nadia.

Ahí está su prueba.
Nunca debieron haberme traído aquí.

Si los drones te siguieron hasta aquí, tal vez desaparezcan si te vuelo los sesos.
- Kara, baja esa arma.

- Kara, ya vienen en camino.

No nos matamos entre nosotros, Kara.
No me mates.

- Déjame alejarlos.

Puedes dispararme o puedes dejarme ayudar.
Me necesitan.
Soy el único que puede poner ese PEM debajo de la nave.
Cada día los drones rodean a las personas por estos pasajes de aquí y luego las naves solo se los llevan.
Bajo la estación hay un pasaje con muchos túneles.

El punto de acceso más cercano es a través de este túnel.
Tenemos que llevar el PEM a través de la ciudad, por los túneles...
- y debajo de los drones.

¿Y luego qué pasa?
Bueno, no sé cómo funcionan ellos, pero sí sé del electromagnetismo.
Una vez que el arma se active, las naves y los drones caerán.
¿Qué pasa con las personas que están en las naves?
Mira, la gente que podemos salvar es la que está en el suelo ahora.
EE.

Por lo que sabemos, somos los únicos que quedan.
Bo, tenemos que hacerlo.
Por todos.
¡Vamos, muchachos!
¡Vamos, muchachos, vamos!

De acuerdo, aquí están las granadas magnéticas.

Así que un lanza cohetes. ¡Es bueno!
¿Celoso?
Muy bien, chicos;

Nuestra misión es llevarla a su lugar.

Tiene cuatro baterías, que van aquí.
Para detonarla, primero activas el interruptor primario y luego el interruptor asesino.
Interruptor primario, interruptor asesino. ¡Vamos!
- Despejado.

¡Vamos!
- ¡Todo el mundo fuera de este nivel!

Regresen al carro principal.
Nos vamos de esta área, ahora.

Esa no es nuestra salida.

¡Kara!
Vendrán más.

- Ve. ¡Vete, Roderick!

No, no lo harás.

Dame las granadas.
Todas.
Toma esto.
- Prometí que te llevaría de vuelta.

Nunca debes mirar hacia atrás.
Tienes tres segundos después jalar el seguro.
¡Vete!
Roderick, vamos.

Espera.

Espera.
Son demasiadas personas.
El radio de la explosión es inferior a 100 metros.
Debes detonar el arma justo debajo la nave o estas personas serán llevadas.
Tienes que hacerlo exactamente.
Tenemos que sacar a estas personas de aquí.
Mira, esos drones forman una jaula.

¿Cuántas granadas tienes?
Es la última.
Vivir es luchar.
¡Todo el mundo muévanse!

¡Ya vienen!

¡Vamos!

¡Vamos, vamos!
¡Vamos, vamos!
¡Muévanse!

Lo tengo, vete.
Por aquí.

¡Roderick!
Vienen por los conductos de ventilación.
Vamos.

¡No!
La batería se dañó.
No va a funcionar.
- Mírame.

Foxtrot, Foxtrot a Bravo Uno.

- Nadie viene.

- Por favor.

Tienes que matarme.
- Vivir es luchar.

Vivir es luchar.

Y cuando todo esté perdido, seré encontrado.
- ¿Qué estoy haciendo aquí?

- Soy americano.

- Estoy... confundido.

- No lo sé.

Mi nombre es Nadia.
Nadia.

Muy bien, señor No Lo Sé;

¿Bo?
Bo.
Bo.
Funcionó.
Funcionó.
¿Estás bien?
Washington.
¿Qué?
Washington.
337 Washington Boulevard.
Es donde aprendí a manejar la bicicleta.
Es donde crecí.
Está bien.

Bo.
Me quedo con "Bo".