# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- No me gusta dejarte con todo esto.

Quedarme con Agnes en la casa nueva, escuchando música, desembalando algunas cajas.
Puede que incluso comamos uno potitos de pera.
- Todo nos empieza a salir bien.

Hemos recuperado a Agnes.

Sí, hemos salido del piso franco de Reddington.

Tenemos ventanas por las que podemos mirar y ver el cielo de verdad.
No está mal.
Es un nuevo comienzo.
Es mucho a lo que renunciar.
No.
Créeme, no lo es.
Parece que alguien está preparada para ponerse en marcha.
Creo que vamos a poner algo clásico.
Estoy pensando en The Romantics.
Vale, ahora estoy celosa.
Tom.
POR FAVOR, SÁLVALA !
Subtítulos buscados por:

The Forecaster.
Agente Keen, cómo mola eso.
No tenía ni idea de que fueras tan mañosa.
Acabo de encontrarlo en mi puerta.
¿Qué?

No, más bien una advertencia o un grito de ayuda.
Qué macabro.
¿Una Superwoman ahogada?
Eso no es una capa, es una toga de juez.
La jueza federal Trisha Culpepper ahogada esta mañana en la piscina de su club de campo.
El guardia del club la vio entrar sobre las ocho de la mañana y luego, treinta minutos después, emergencias recibió una llamada de un empleado diciendo que se había ahogado.
¿Alguien hizo esto después de saber lo que había pasado y lo dejó en tu puerta?
No, el guardia la vio a las ocho.
Y esto lo encontré sobre las siete, una hora antes de que se ahogara.
O asesinada por un asesino que dejó esto en tu puerta.
¿Podría ser alguien de cuando estabas en la Unidad de Análisis de Conducta?
Ya he hablado con la oficina de Nueva York.
Me van a enviar mis archivos.
Llévalo al laboratorio para que lo procesen.
Puede que consigamos rastros de pruebas o una huella.
Ressler, Navabi, id a la escena del crimen.
Agente Keen, habla con Reddington.
A ver si puede arrojar algo de luz sobre esto.
Todo está incluido.
El último inquilino se dejó los muebles.
Simplemente desapareció.
Tendría que limitarme al champán y al Borgoña blanco.
Una gota de tinto y este santuario celestial parecería la escena de un crimen.
Los vinos blancos son buenos.
Yo bebo vino blanco.
¿Pero yo sería capaz?
Digamos que alguien se presenta con un Domaine de la Romanée-Conti, ¡y del 78!
¿No podría beber en la cocina?
Acabo de tener una revelación.

Pues prepararé el papeleo.
Mensualmente, ¿verdad, Sr. Homan?
Gracias, Pamela.
No quiero saber cómo lo hiciste o qué dice sobre el destino de nuestro país que fueras capaz de hacerlo, pero quiero darte las gracias por conseguir que el presidente de los EE.

Como solía decir mi abuela, es bueno tener amigos en las bajas esferas.
Cuando Dembe dijo que tenías un caso, pensé, qué pintoresco.
Pero no lo es.
Has visto las fotos que te envié.
Sí, la jueza Culpepper era irreprochable, por lo que mucha gente quería verla muerta, pero nadie que pueda relacionar contigo de ninguna manera.
He mirado todos los expedientes de mi época en la Unidad de Análisis de Conducta y ningún sospechoso parece encajar.
¿Alguna prueba de la maqueta?
Una huella parcial, pero no concluyente.
Tendré a un equipo en tu apartamento en menos de una hora.
No, eso no es necesario.
Quien esté haciendo esto no quiere hacerme daño.
Quieren medir su inteligencia con la mía, ver si puedo atraparlos.
No te tomes esto a la ligera.
Es tu siguiente persona de la lista negra.
Pero si ni siquiera sabes quién es.
Ha matado a un juez federal, lo que significa que va a por objetivos importantes.
Deja pruebas en tu puerta, así que para él es un juego, uno que continuará jugando hasta que lo detengas.
Estás siendo provocada, Elizabeth, por un asesino que sabe dónde vives.
** ¡Eh!

** Lo que me gusta de ti **
** Es que me abrazas fuerte **
** Sigue susurrándome al oído **
** Dime todo lo que quiero oír **
** Porque es verdad **
** Eso es lo que me gusta de ti **
Oh, venga. ¿No canto bien?
He visto cómo te reías de mí.
** Eso es lo me gusta de ti **
** Eso es lo me gusta de ti **
** ¡Eh!

POR FAVOR, IMPIDE ESTO
¡Eh!

Eh, hola.
¡Hola!

Ven aquí, ven aquí.
Lo sé, ya te tengo.
Te tengo.
POR FAVOR, IMPIDE ESTO
Hemos revisado los casos de la jueza.
Desde hace seis meses y de los próximos seis meses.
Hay un total de 53 casos.
Parece un asesinato por venganza, en represalia por una sentencia.
El siguiente podría ser un testigo, un abogado.
Primero un ahogamiento y después un tiroteo.
¿Cuál es el patrón?

La torre del reloj.
He estado pensando en eso, me resultaba familiar.
Y entonces me di cuenta de que lo recordaba de la clase educación cívica del Sr. Mathiesen en séptimo curso.
Estudiamos todos los edificios importantes
- de Washington en esa clase...

Creo que es la torre de la antigua oficina de correos.
Ese reloj marca las 12:30.

Avisad a la policía.

Movilizaré la vigilancia.

Esta vez no se va a acercar a tu casa.
¡Geoffroy!

Me sorprendió su llamada, Sr. Reddington.
¿Qué puedo hacer por usted?
Háblame del cobalto.
Las baterías de todos los móviles necesitan al menos tres gramos.
Los portátiles incluso más.
Me han dicho que Iniko está invirtiendo en minas de cobalto.
Quiero participar.
Tendrá que hablar de eso con Iniko.
¿Debo preparar una reunión?
¿Reconoces este apartamento?
No.
¿Debería?
Pertenecía a un querido amigo mío, un antiguo conocido de Iniko.
Digo "antiguo" porque Iniko hizo que lo mataran justo donde estás.
Imagina toda esa sangre en esta misma alfombra.
Es increíble.
Es como si nunca hubiera pasado, como si él nunca hubiera existido.
¿Por qué me cuenta eso?
Me interesan las minas, pero no me interesa hacer negocios con Iniko.
¿Me está pidiendo que traicione a mi jefe?
Sí, estoy preparado para realizar una sustancial contribución a la empresa.
Me mataría si llegara a enterarse.
Si aún siguiera con vida.
Mire, Sr. Reddington, no sé lo que está sugiriendo...
Sugiero que este es tu momento si eres lo suficientemente inteligente para aprovecharlo.
Iniko solo es leal a sí mismo.
Te soporta porque tu tío tiene acceso al presidente.
Te han contratado para que Iniko tenga la buena voluntad de los poderes fácticos.
Pero cuando se vayan, y lo harán, tú también te irás.
Como mi querido amigo que se desangró sobre esta alfombra blanca.
Vale, tengo acceso a todas las cámaras de la zona y no estoy viendo nada.
Odio las bicis.
Son buenas para el medio ambiente.
No hay manera de saber quién es nuestro sospechoso.
Acabo de hablar con el laboratorio.
Han podido sacar una huella de la barandilla fuera de mi apartamento.
Coincide con la huella parcial de la primera maqueta.
El nombre de la sospechosa es Fiona Driscoll.
¿Chicos?
Buscamos a un tipo en una bici, ¿verdad?
Creo que en lugar de una bici podría ser una moto.
¡Agáchese!
¡Que se agache!
- ¿Está bien?

¿Y tú quién coño eres?
FBI.
Iniko, tengo entendido que has venido para sobornar a un congresista.
Dime, ¿cuál es la tarifa actual para que alguien ignore violaciones, mano de obra esclava, niños soldados y matrimonios infantiles?
Me dijeron que tenías una propuesta de negocios, no un sermón.
Las minas de cobalto, quiero participar.
No me interesa.
Pues entonces el sermón.
Has sido traicionado por un empleado de confianza.
Yo he sufrido recientemente una traición parecida.
Así que sé que es un trago amargo, ya que en nuestro trabajo, la traición requiere una represalia contundente y expeditiva.
Y me dirás el nombre a cambio de una participación en las minas.
El 25%.
Suponiendo que puedas verificar que te digo la verdad.
El veinte.
Geoffroy Keino.
Me abordó para invertir en las minas si accedía a matarte.
Sus condiciones fueron muy generosas, así que te puedes imaginar lo tentado que estuve.
Pero como he mencionado, recientemente he padecido el aguijón de la hipocresía.
Y simplemente no podía prestarme a posibilitar semejante traición a alguien más, incluso a alguien tan despreciable.
Y la gente dice que no hay honor entre ladrones.
Quédate.

No, gracias.
Me resulta complicado disfrutar del foie gras.
Todos esos pobres gansos, todos esos hígados dolorosamente dilatados.
En mi opinión, algunas vidas son intranscendentes y deliciosas.
Nos pondremos en contacto ante cualquier novedad.
- No deberías utilizarla así.

Como una historia para conseguir lo que quieres.

Kate no se merece eso.
Hola, soy yo.

Es sobre Milch.
Los federales estaban esperando cuando llegué.
No sé cómo, pero sabían lo que iba a pasar.
Vale, cálmate.
No hables con nadie.
Llamaré a mi fuente en la central, a ver qué sabe.
- Hola, Srta. Driscoll.

Tenemos sus huellas en la representación de una escena del crimen que dejó fuera de mi casa.
Sé lo que debe estar pensando.

Bueno, parece que se estaba burlando de la agente Keen, dándole detalles de los asesinatos que iba a cometer, para ver si podía impedírselo.
Hemos encontrado restos de aconitina en el cuerpo de la jueza.
La envenenó y luego intentó asesinar a Marlon Milch.
¿Marlon Milch?

Venga, ¿quiere decir que no sabe el nombre
- del hombre que ha intentado matar?

No quería matar a esas personas.

Le dejé las maquetas porque no sabía que otra cosa hacer.
Maquetas de escenas de crímenes, hechas antes de que se cometieran.
¿Cómo lo explica?

Son premoniciones.
Vale, háblenos de las víctimas.
Una jueza respetada, un empresario controvertido.
¿Por qué ellos?

Solo sé lo que veo en las maquetas.
¿Por qué no le ha contado esas premoniciones a la policía?
Lo hice y me miraron como si estuviera loca.
Por eso acudí a usted, agente Keen.
La vi en el mercado, la reconocí de las noticias.
La seguí a casa porque pensé que usted lo entendería.
El indulto.
Sabe lo que es ser juzgada severamente, lo que se siente cuando no te creen.
¿Cuándo empezaron estas premoniciones?
Hace más de dos años.
¿Así que hay más maquetas?
Al principio, eran mariposas con purpurina y cosas por el estilo.
Luego se convirtieron en... eso.
Hay 42 en total, cada una pronosticando una tragedia terrible... asesinatos, accidentes, catástrofes.
Este es el vuelo 361.
Se estrelló en los Andes el año pasado.
A veces tienen detalles muy vívidos.
Otras son más impresionistas.
¿Cómo tiene esas visiones?
Oh, no.

Yo no las veo.
Se llama Maggie.
Tiene nueve años.
La mente de Maggie es... diferente.
Padece lo que los médicos llaman una constelación de defectos congénitos, el resultado de la rubeola congénita.
Problemas cardiacos, discapacidad auditiva, todo tipo de problemas de desarrollo.
Pero yo siento que entiende más de lo que ellos creen.
Solo porque no pueda hablar no significa que no tenga nada que decir.
¿Cuándo empezaron las visiones de Maggie?
En febrero, hace dos años.
Me hizo un dibujo, una imagen horrible.
Un choque entre un tren y un autobús.
Cadáveres por todas partes.
Al día siguiente, un autobús fue arrollado por un tren en Ucrania.
Trece personas murieron, otras seis resultaron heridas y ella lo sabía.
De alguna manera, Maggie lo supo.
¿Hubo algún cambio en su vida en ese momento?
¿Se mudaron?

No, nada.
Siempre hemos estado cerca del mismo círculo estrecho de amigos.
Nuestro mundo es muy pequeño.
¿Y ahora en qué está trabajando?
En el próximo.
He cotejado las maquetas con incidentes verificables y en cada caso, el incidente y la maqueta coinciden.
En julio pasado, un velero aparece en la costa al sur de Nápoles.
Pero el propietario y su esposa están perdidos en el mar.
Dos meses antes, un incendio en una fábrica en Jaipur mata a dieciocho personas.
Un accidente de autobús en Miami.
Un tiroteo en Madrid.
No son solo crímenes, son sucesos catastróficos por todo el mundo.
¿Y la madre afirma que la hija ha vaticinado todo esto?
- Eso es lo que dice.

Así que el conocimiento previo de estos sucesos tiene que provenir de alguna parte.
Estamos investigando una lista de todos los que se relacionan con la niña, pero no es muy prometedora.
- ¿Dices que no puede hablar?

Consigue su historial médico.
Quiero saber exactamente lo que podemos esperar o no sobre lo que nos pueda decir de esas premoniciones.
Tom.
Hola, ¿va todo bien?

Cooper ha insistido, pero la persona que dejó las maquetas no es la asesina.
Es una madre que de alguna manera conoce crímenes que aún no han sido cometidos.
Bueno, eso es un poco raro y espeluznante.
Y si la madre sabe dónde vivimos, puede que también el asesino.
Háblame de Agnes.
Está feliz ignorando que sus padres están hablando de un asesino en serie.
Liz, ¿qué puedo hacer?

Ya estás ayudando.
Ya sabes a lo que me refiero.
Lo sé y te lo agradezco.
Pero por ahora, estamos bien.
Te llamaré si hay algún cambio.
Claro, vale.

El trato minero está cerrado.
Pareces sorprendido.
Y pareces asustado.
Iniko ha realizado la financiación sin consultarme.
Y ahora no me devuelve las llamadas.
Puede que tenga un nuevo acólito.
O que se haya hastiado de tu ambición.
No le he dado ningún motivo.
Puede que lo hayan hecho otros.
Gente deseando ganarse su confianza al traicionarte.
No he hecho nada.
Pero aquí estás, así que quieres hacerlo.
Si sospecha de mí...
Oh, por favor.

Eres el principal asesor de un hombre que paga tu sueldo con la vida de mujeres y niños.
Eres tan responsable como él de las atrocidades cometidas.
Anímate, Geoffroy.
Esto no es el final, es el comienzo.
Tu comienzo.
Uno que tienes que anunciar a gritos para asustar a los demás pretendientes al trono.
¿Puedo sugerir algo abiertamente?
Quizás un buen coche bomba.
Es un tópico, lo sé, pero funciona.
Así es como se convierte en algo tópico.
Hola.

¿Una manera para comunicarnos?
¿Nosotros?

Lleva un audífono, un modelo diminuto de alta frecuencia.
¿Y?
Hemos investigado a todos los que conoce, no hay sospechosos.
Así que quizás el asesino o asesinos sean personas que no conoce.
Creo que el audífono podría estar captando conversaciones cercanas a través de interferencias en la frecuencia de radio.
¿Conversaciones?
Llamadas telefónicas transmitidas en una frecuencia que se monta en la que utiliza su audífono.
Lo que significa que al menos uno de nuestros sospechosos está cerca.
Un edificio colindante... alguien en el edificio.
Id allí.

Podría haber cientos de personas.
- ¿Tienes una idea mejor?

Creo que puedo conseguir que nos acerquemos aún más.
Sigo teniendo interferencias.
¿Va a ayudar esto?
Necesitamos desenchufar cualquier cosa que pueda causar interferencias de radiofrecuencia... lámparas, electrodomésticos...
Lo siento.
Vale.

Y, apagad vuestros intercomunicadores.

Aram, ¿vamos a escuchar a los malos o vamos a hacer una sesión espiritista?
No tiene gracia.
Cuando estaba en la universidad, Matt Skrdell tenía una tabla ouija, y en efecto contactamos con mi conejito, Dash.
Que descanse en paz, y resulta que no se escapó de su jaula como me dijeron.
Eso debería resolverlo.
Oye, soy yo.
Tenemos un problema.
Tiene que ocurrir más pronto...
En la torre como habíamos discutido.
Aram, ¿dónde están?
No hemos podido acabar con Milch,
¿y tú estás hablando del próximo trabajo?

He dicho que te llamaré cuando sepa más.
Cíñete al plan.
¿Los hemos perdido?
Por ahora.
Pero están muy cerca.
La próxima vez que llamen, vamos a encontrarlos.
No sé si estar aliviada o aterrorizada.
Gracias a usted sé cómo sucede, pero sucede solo debido a que estas personas, estos asesinos viven por aquí cerca.
¿Cuánto cree que entiende?
Demasiado, me temo.
Por eso lo hace.

¿Una niña?

Estamos en línea.
No según mi fuente en la central.
Su madre le habló de nosotros a la policía hace seis meses.
La ignoraron, así que ha debido recurrir al FBI.
Esa pequeña pudo conseguirles la hora y la ubicación del encargo sobre Milch.
Dices que está escuchando, observando.
¿Cómo es posible?
No lo sé.

Si perdemos otra oferta...
Mira, es una amenaza que hay que resolver.
La intensidad de la señal es S3.

Dame un nombre.

Quinto piso, cuarto apartamento del final.

No pasa nada.

Vas a estar bien, ¿de acuerdo?
Los agentes vendrán en cualquier momento.
¡FBI!
- Despejado.

Aram, emite una alerta.
Hombre blanco, pelo oscuro, 1,77 de estatura.
Necesitamos unidades que cubran cada entrada y salida de este edificio.
- ¿Aram?

¡Vamos a necesitar una ambulancia!
Que todas las unidades estén alerta, por favor, tenemos un agente federal herido en el...
- He tenido que desarmarle.

¿Se trata de una broma de mal gusto?
Vale, cálmate y cuéntame qué ha ocurrido.
Lo ha encontrado.

Ha sido como si su equipo de seguridad supiera dónde buscar.
- ¿Y tú crees que yo se lo he dicho?

Excepto los expertos en armamento que fabricaron la bomba y el mecánico que la instaló.
Has sido descuidado y estás buscando a alguien a quien culpar.
Cúlpate a ti mismo.
Si vuelvo a casa, soy hombre muerto.
Pues no vayas a casa.
Puede que Iniko no conteste tus llamadas, pero con toda seguridad contestará la mía.
Te lo dije, el trato sobre la mina está cerrado.
Siempre hay otro trato.
Tengo en mente uno en especial que sé que encontrará difícil de resistir.
Relájate.

Ayúdame a terminar este desesperante rompecabezas.
Y cuando venga Iniko, estarás esperando con una bala mágica.
Aram, háblame.
¿Estás seguro de que no viste por dónde se marcharon?
No.

Uno fue desvestido, le quitaron su arma, su placa.
El tipo lleva uniforme.

Bien, tiene que estar cerca.
Podríamos llamarla si pudiera oírnos.
- Quizás pueda.

Las radios policiales funcionan con una radiofrecuencia que al igual que el audífono de Maggie, puede ocasionar interferencias.
De acuerdo, conectad la frecuencia 154.400 y subid el volumen.
Subid el volumen al máximo.
¿Qué te pasa?

Desconéctalo.
¿Ha visto alguien al agente que iba con ella?
Puedo oír.

Utiliza esta.

¿Lo harías alguna vez?
¿Traicionar a tu propio jefe?
No lo sé.
Geoffroy, ¿qué haces aquí?
Un asunto inacabado, me temo.
¿Qué cojones?
Me has tendido una trampa.
Reddington... fue idea suya.
De hecho, fue nuestra.
Te he enviado una dirección.
Mi equipo de limpieza.
Una vez financié una mina de diamantes a las afueras de Tshikapa.
Un día, un hombre apareció desarmado y empezó a hablarme de la mina.
Yo tenía armas y guardias y una compañía que valía... no sé, cincuenta, ciento cincuenta millones de dólares.
Él no tenía nada salvo una historia sobre la avaricia que conducía a la atrocidad y al conflicto, de los grupos armados que utilizaban las violaciones masivas y la mutilación como forma de controlar a la gente en los pueblos cercanos a las minas.
Yo tenía balas, él tenía palabras.
Pero cuando acabó de hablar, por primera vez, comprendí verdaderamente cuáles eran más poderosas.
Abandoné la mina, accedí a financiar su campaña de protección y de protesta, y así lo hice hasta hace dos meses cuando ordenaste su asesinato.
Cyrus Choi.
Sí.
Era un buen hombre... y mi amigo.
Y de alguna forma, tus limpiadores eliminaron hasta el recuerdo de su sangre de esta alfombra.
Son los mejores en el negocio.
Será mejor que lo sean.
Van a tener mucho que limpiar.
La niña está con los enfermeros.

¿Qué sabemos de nuestro fugitivo?
Benjamín Allen Charnquist, 35 años.

Le echaron en el último curso tras haber sido condenado por violación.
Fue trasladado a San Quintín.
- ¿Cuándo salió?

Desde entonces ha estado fuera del radar.

Chicos, comprobad esto.
No podíamos verlo en las maquetas de Maggie, pero hay un patrón.
De acuerdo, el incendio de la fábrica en Jaipur, desplomó las acciones de la Compañía de Importación Zardozi.
El hombre y su esposa que desaparecieron en la costa de Nápoles en su velero, él era presidente de una compañía tecnológica en Silicon Valley.
La compañía perdió un cuarto de su valor después de su desaparición.
La jueza Culpepper fue designada para dictar sentencia contra OJN Global en un caso de infracción de patentes.
Y Marlon Milch es el presidente de una compañía Fortune 500.
Cada una de estas catástrofes involucra a alguien que era imprescindible en la compañía para la que trabajaban y sus muertes afectaron dramáticamente a los precios de las acciones
- de esas compañías.

Puede que Charnquist estuviera devaluando las acciones.
Es un universitario fracasado con un historial criminal.
Dudo que actuara por su cuenta.
¿El socio, el tipo con el que hablaba?
En la vista por su libertad condicional, tres personas testificaron a su favor... sus padres y el presidente de la empresa de capital privado de la que fue becario en la universidad.
Chris Farnsworth, presidente de Jasek Financial.
Solo porque Farnsworth testificara en la vista para la condicional de Charnquist,
¿qué te hace pensar que estaba involucrado?
Según los expedientes de la Comisión de Valores, la compañía de Farnsworth ganó una fortuna después de que cada una de las personas que Aram ha mencionado fueran asesinadas.
Una o dos veces es suerte.

Llevad ahora un equipo táctico a Jasek Financial.
Escuchad, les oímos hablar sobre hacer otro trabajo, pero no sabemos dónde y no sabemos cuándo.
No, pero conocemos a alguien que sí.
Lo saben todo.

Cálmate.

¿Que me calme?

Voy a ir a la cárcel.
Ben, ¿cuántas transacciones hemos previsto tú y yo?
Sabíamos que tarde o temprano, este día llegaría, que tarde o temprano, esto acabaría.
- Ahora el plan es...

Sí, y te conocen.
¿Cuánto tiempo pasará antes de que nos conecten a nosotros y a la compañía?
Cuando lo hagan, mi cara aparecerá en todas las cadenas y pantallas en menos de una hora, las acciones de Jasek Financial caerán y tendremos nuestro paracaídas de oro.
Es la escapatoria que discutimos al principio.
¿Y Beckner?
Beckner es el único cabo suelto.

Ha colocado a medio plazo contra Jasek a través del depósito hace 20 minutos.
Tenemos que solucionarlo.
¿Por qué no le metemos una bala en la cabeza a Beckner?
Porque una bala atraería una atención no deseada, acabaría con el Dpto.

No.

Es el único que sabe dónde se desvían nuestros fondos.
Si muere, seremos fantasmas, unos fantasmas muy ricos.
Acaba con él y nos vemos en el avión.
¡Esperen!

No.

- No después de lo que pasó.

Es exactamente lo que quería evitar.
Les llevé sus maquetas anónimamente para evitar que se viera involucrada.
Mire, si vamos a atrapar a la persona que hizo esto, vamos a necesitar la ayuda de Maggie.
Solo porque no pueda expresar sus sentimientos no significa que no los tenga.
Está aterrorizada.
Y determinada.
Cobalto.

Son los diamantes del mañana.
Suéltame y tendrás una parte de todo.
Una parte de las minas.
- Piensa en el dinero que ganarás.

Suficiente dinero para comer, pero no lo suficiente para dejarlo jamás.
- Cyrus estaría muy decepcionado.

Y en vez de ayudar a aquellos que sufren como tú lo hiciste, te aprovechas de ellos.
Soy un mal hombre, Iniko, pero no tan malo.
Ah, tus limpiadores. ¿Cómo se llaman?
Sakiya y Fudo. ¿Por qué?
- Quiero contratarlos.

Ya no.
Se trataba de esto, de sustituir a Kate.
Kate es irremplazable.
Lo es, para mí.
Hemos quedado con Iniko.
Iniko se acaba de reunir con su creador.
¿Se lo ha hecho usted?
Se lo he hecho yo.
Genial.
El tipo solo era un medio para ascender.
Este lugar me parece familiar.
Debería serlo.

Un amigo mío, disparado seis veces, cinco litros de su sangre sobre esta alfombra.
Después de lo que hicisteis, ni una gota.
Usted es Raymond Reddington.
Sí, y este es mi socio Dembe Zuma.
Bueno, ¿no eres como un enorme batido de chocolate con leche?
Me gustaría que trabajarais para mí.
Cualquier cifra que Iniko os pagara, yo la doblo.
Como sabe, estamos pluriempleados.
Un trabajo diurno.

En realidad no.

Bueno, menuda diversión.
"Jasek".

¿Qué es eso?

Creo que sabemos cuál va a ser su próximo objetivo.
Aram, Farnsworth va a atacar su propia compañía.
Sí, el negocio era claro.
Los fondos serán transferidos a la cuenta de Panamá.
Agente Ressler, creo que tengo algo, un modo por el que Charnquist pueda estar planeando acceder al edificio.
Las imágenes de seguridad muestran una sala de máquinas en el tejado
- y que está conectada a un...

- ¿Cómo lo sabías?

Su maqueta se centró en cómo se iba a cometer el crimen.
En esta aparece un ascensor.
Vale, el único en este edificio es un Westbrook de carga construido en 1922.
Antes de que existieran mecanismos de seguridad a prueba de fallos.
Van a hacer caer el ascensor.
- Le tengo.

Soy el Director Adjunto Cooper del FBI.
Tenemos información fiable de que uno de sus empleados en el edificio puede estar en peligro.

Que no entre ni salga nadie.
Agentes de la policía y del FBI van de camino.
¿Hola?

Charnquist está en el edificio.

Que corten el suministro y sellen ese ascensor.
Señor, sé que tengo muy malas noticias, pero el sistema de seguridad del edificio muestra que hay un generador de emergencia.
** Se agarró a la pared, se agarró al cable **
** Muy solo **
** Muy solo **
** Muy solo **
** Siempre hay suficiente tiempo para sanar, ética que mostrar **
** Apostaría a que con todo lo que tienes **
** Nunca echarás nada de menos **
** Nunca echarás nada de menos **
** Y da igual cómo te sientas, nadie te quiere matar **
¿Qué coño está pasando?

No responde.
** Pero observa **
** Ha dejado de sentir **
** Ahora no está solo **
** No está solo **
** No está solo ** - ¡El freno!
¿Dónde está el freno de emergencia?
** Siempre hay suficiente tiempo para sanar, ética que mostrar **
** Apostaría a que con todo lo que tienes, nunca echarás nada de menos **
** Nunca echarás nada de menos **
Increíble.

¿Qué le ocurrió a tu último limpiador?
Fue asesinada.
Lo siento mucho. ¿Estabais unidos?
Sí.
No he encontrado ni una manchita.
¿Atrapasteis al asesino?
No.
Limpio como la patena.

¿Sabes quién es?
Sí, lo sé.
Eso está bien.

Bueno, parece que encajamos bien.
Por ahora.

Cuídese... o le estaremos fregando con bicarbonato.
Así que usáis bicarbonato.

¿De qué iba eso?
He hablado con Harold.
Me ha dicho que habéis tenido una victoria pírrica.
Hemos perdido a uno de los asesinos.
- Chris Farnsworth.

Durante años, los colaboradores han cantado sobre sus tasas de rentabilidad, instándome a invertir con ellos.
Le llamaban "El Analista".
Pero como no creo en las inversiones que no puedo controlar, lo rechacé.
Sé que has estado preocupado por mí, sobre que un asesino supiera dónde vivo.
Solo quería que supieras que ya no tienes nada de lo que preocuparte.
¿Puedo ver tu apartamento nuevo?
Aún no.
Puede que algún día.
He estado trabajando en esto, así que dime qué piensas.
¿Sí?

De acuerdo, bon appétit.
¿Qué es eso?
Una promesa.
Mentí cuando dije que no había mucho a lo que renunciar.
Sí.
No era una mentira, era una esperanza.
Sí, quiero... que esto funcione.
Y preguntarse si es o no posible es totalmente natural.
Cierto.

Gracias.
Me deshice de ellos esta mañana y aquí siguen.
Bien.
Es exactamente donde deben estar.
David...
Lucas y...
Kaya.
Solían asustarme esos tipos.
Ya no.
¿Vas tú?
No nos vendría mal un poco de paz y tranquilidad en nuestras vidas.
Dembe.
¿Va todo bien?
No.
Entra, por favor.
Estoy preocupado por Raymond.
No creo que ahora mismo le importe nada o nadie en el mundo salvo tú y Agnes.
No le reconozco.
No puedo comunicarme con él.
Y crees que yo puedo.
La gente del apartamento...
No me dijo quiénes eran.
Eran limpiadores.
¿Limpiadores?

Es porque me ayudó a fingir mi muerte, ¿verdad?
- Está castigándola.

- La está sustituyendo.

No ha sustituido a Kate.
La ha matado.
Subtítulos buscados por: