# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Qué bien!
No, no la presentación.

¿Te das cuenta de lo que costará?
No por el dinero, el cual me sobra, sino...
¿Qué...?
¡Aléjate de mí!
Auxilio. ¡Alguien ayúdeme!
¡Aléjate!
¿Qué haces?
- ¡Cuidado!

Mujer Maravilla, ¡ayúdame!

¿De quién?
De los demonios.

Solo veo uno.
¡Te lo pregunto por última vez!
¿Qué hiciste con mi familia?
Steven, ¡soy yo, Gloria!

Estos son nuestros hijos.
¡No son mi familia!

Ahora, es tu turno.
Nadie muere esta noche.
No soy yo a quien debes detener.
Es a ellos. ¡Míralos!
¡Míralos!
Es como los vecinos.

¿Qué has hecho?
CIUDAD GÓTICA
Déjame ayudarte.
No es mi culpa.
Di a luz al demonio. ¡Es el demonio!
Estás cansada.

Lo lamento.
SALÓN DE LA JUSTICIA
Estos delitos fueron cometidos por ciudadanos responsables.
Todos dicen haber tenido pesadillas antes.
¿Alguna idea de qué lo provoca?
No lo sé.
Justo cuando reemplazo a Jordan ¿no podía ser un monstruo peludo?
El mismo patrón se repite en todo el mundo.
Podría haber un factor predominante.

¿Te refieres a magia?
Ya nos habíamos topado con magia antes, Batman.
Xerxes, Trigon, Félix Faust.
Hasta los poderes de Shazam se basan en la magia.
Con lo que has visto, ¿podrías descartarlo?
Los delincuentes psicópatas no necesitan la magia como excusa.
Recomiendo pasar más tiempo en las calles en vez de sobrevolarlas.
Es más amistoso de lo que dicen.
LIGA DE LA JUSTICIA OSCURA
LAS VEGAS HACE CINCO DÍAS
CASINO DIABLO AFORTUNADO
¡Maldita sea!
¿En qué maldita existencia el póquer pierde?
Qué pena, Constantine.
¿Has subido de peso?

¿Y si dejas que tu alma gemela juegue algunas manos, Jason?
Tal vez me cambie la suerte.

John Constantine, el hombre que perfeccionó la mala idea.
Solo vine a este horrible casino para hallar una reliquia que mantenga a ese monstruo encerrado por siempre.
¡Muchachos!

Mi suerte está que arde, al igual que mis partes.
Pero está por llegar el próximo grupo.
Es hora de echarte.
Viene Copperfield. ¡Abracadabra!
Una mujer en una caja.

Sí, tiene elegancia, a diferencia de ti.
¿Insinúan que David Copperfield, mago de TV, tiene poderes reales?
Tiene una cadena de islas y salió con Claudia Schiffer. ¿Qué te parece?
No me des cartas, y...
Parece que no puedes igualar mi apuesta, Constantine.
Según mis reglas, tú pierdes.
Subo la apuesta.
¿Con qué?

Ni un centavo.
Apuesto la Casa del Misterio.
Y como incluyo todo lo de adentro parece que tú eres quien no puede igualarme, Abnegazar.
¿Qué dicen, muchachos?
Me gusta la acción.
Te igualo.
¿En serio?

Me voy.
¿Chucherías rotas por la Casa del Misterio y su contenido?
¿Estás loco?
Tengo un Atrapaalmas que funciona.
¿Ese es Ojo de Ogid?

Así que por más que la Piedra de Sueño no funcione sigue siendo un enorme rubí.
Sería una mala persona si no aceptara tu justa apuesta.
Diablos.

Ahora, mira y...
¿Qué?
¿Hay oculistas en el infierno?

¡Hiciste trampa!
Técnicamente, ambos hicimos trampa.

¡Te arrancaré el corazón!
Disculpa, amigo, lo usaré.
Tenemos una situación, Jason.

Lo lamento, John, estás solo.
Te rostizaré los testículos y te los daré de comer, Constantine.
Las formas humanas ya se van.
¡Que surja el demonio, Etrigan!
Una vez más con buen tino llega Etrigan el asesino.
Tranquilo, amigo.

Usemos las palabras.
¿Te diviertes?

¡Maten a todos!
Pagarás, Constantine.
Tu alma será nuestra.
A la fila, idiotas.
Tu trasero es césped, Constantine.
Y ¡somos los jardineros!
Ya peleé y gané y contigo, Jason Blood, acabé.
Hace 500 años que controlo a Etrigan evito que aparezca.
Y tú me obligaste a invocarlo.
Todo se solucionó.
Podría haber provocado una matanza.
No piensas.

Sí, lo hice.
Pensé en ser comido vivo y dije:

Eres un maldito de primera categoría, John.
AUDITORIO DE CIUDAD GÓTICA AHORA
Y para mi gran final ¡haré que este trío de terríficos elefantes desaparezca ante sus ojos!
Espero que los elefantes estén bien.
No quieres a los de PETA encima.
Asumes que eran verdaderos.
¿Cómo estás, Bruce?
Estoy bien, Zatanna.

¿Sabes dónde puedo encontrar a John Constantine?
No.
Debes tener alguna idea.
No estamos en contacto.
Sé que salían, así que...
Z, Batman necesita hablar con John.
Tienes que acompañarlo, es importante.
¿Eres tú, Boston?
Sí.
Todo es...
Qué dura es la mente de este sujeto.
No soporto...
¿Qué está pasando?
Te lo explicaré camino a casa de John.
Bueno, pero voy adelante.
Creo que ni su hijo entra atrás.
Lo siento, Boston, pero la vida es para los vivos.
Boston Brand.

Batman me conoce.

Pero no exageres.
Sí, es él.
Pregúntale si vio alguna de mis funciones.
Era un trapecista que amaba ser famoso sobre todo con las mujeres.
No tanto con sus esposos.
Me estás destruyendo.
Tenía talento para fastidiar a la gente equivocada.
Hace unos cinco años, el karma lo alcanzó.
Era una función de fin de semana, estaba lleno.
Boston estaba a la mitad de un acto mortal cuando...
Murió, y eso debió ser todo.
Pero, con Boston, las cosas suelen ser complicadas.
La diosa Rama Kushna atrapó su espíritu.
Ella se apiadó de él y le dio el poder de poseer a la gente para poder ajusticiar a su asesino y a otros.
No quiero hacer alarde, pero soy bueno.
¿Por qué sintió que debía escribir mis paredes como un niño?
Dice que lo lamenta.
¿Dónde es esta dirección?
El GPS no es muy útil esta noche.
No es una dirección.

No puse los símbolos para que la encuentre el GPS.
Quería que la Casa venga a nosotros.
¡No puede sostenerlo!

Ahí.
¡Entren a la Casa!
Z, ¿estás bien?
Sí, tan pronto salgas de encima.
Debí suponer que eras el motivo por el que no estoy en Londres bebiendo.
La Casa siempre te prefirió.
Qué extraño trío para un viaje.
¿A qué debo la visita?
La Liga cree que el aumento de homicidios se debe a causas mágicas.
Te dije que había algo sospechoso.
Ahora sabemos que alguien no quiere que hagamos preguntas.
Parece que lo descubriste, amigo.
¿Qué dijo?
No jugaré al teléfono descompuesto con ustedes dos.
¿Estamos en línea?
Genial.

Espero que tengas el seguro al día.
Momento, ¿hay pólizas para eso?
Te dije que no hagas eso, Orchid.

Me alegra ver que estés bien.
¿Qué tan nuevo es este?
No es lo que parece.
Es la magia de la Casa.
Decidió que quería experimentar la humanidad y se generó un cuerpo.
Ya lo creo.
Un espíritu cuya existencia no le es propia, como yo.
Qué interesante.
Sí, eso somos.
Estás muerto, amigo.
Ha pasado tiempo, ¿sabes?
Poderosa en magia verdadera.

Esto lo comprendo.
Aun así, sientes cosas por él.
Podría matarlo.
Tú rebosas de dolor.
Tu vida es un collage de negro sin tiempo para la alegría.
¿Cómo lo toleras?
Tengo un mayordomo.
Eso fue esclarecedor.
Creo que debemos tener esa conversación.
- ¡Demonios!

Di a luz al demonio.

Rama Kushna dice que esto romperá los muros entre los planos.
Incluso afectará al más allá.
Sin duda es sospechoso.

Mientras, la Casa te llevará adonde quieras.
¡Momento!

¡Vamos!

Tú, yo, Zatanna, Batman, tal vez hasta la Liga de la Justicia.
El equipo de capas y mallas, inútiles contra la magia negra.
Por eso te necesitamos.

Boston, ¿parezco miembro de un equipo?

El punto es que hasta los dioses se equivocan.
Por eso tenemos apéndice, neandertales y programas de reality.
Z, me vendría bien tu ayuda.
De acuerdo, si trabajamos en equipo.
Es la jaula de los monos en Sumatra de nuevo.
"Hay que salvar a los monos", dijo.
Eres un imbécil.
No de nuevo lo de los monos.
Dice el que tiene Newcastle y 100 errores en su currículum que costaron vidas y almas.
Pero no monos.

Fueron pareja.
Siempre tienes que...
Perdemos tiempo.
Él está muerto, y acepto los riesgos.
Así que, ¿podemos hacerlo, o necesitan un tiempo?
Me parece bien.

¿Vienen, equipo?
Deja de ser tan inmaduro y ve más despacio. ¿Adónde vamos?
A la casa de Ritchie.
¿Has hablado con él últimamente?
Sé que está enfadado.

Está en mi currículum, ¿recuerdas?
No, en serio, ¿te ha dicho...?
No.

John Constantine proveedor de artes oscuras y salvavidas de último recurso.
No importa.

¿Por qué no van a hacer algo útil, como embrujar una casa?
¿A quién le está hablando?
A las mortajas.

Tú las atraes.
Tal vez sea tu colonia, Batsy.
Este se nos escapó muchas veces.
Qué fastidio.
Bu.
Ha sido agradable, pero es hora de que se vayan.
Cuando llegue el momento, yo recogeré tu alma, Constantine.
Sí.
Me pareció oír ruidos en la fuerza.
¿Cómo estás, Johnny?
¿Zatanna y Batman?
¿Qué demonios?
Te diré todo adentro, amigo.
Pobrecito.
Tal vez haya mentido la última vez que hablamos sobre cómo empeora mi condición.
Lo lamento.
Pero te agradezco que estés aquí, John.
Y no tienes que decirlo.

Aún me pregunto qué hace Batman en mi sala.
Y ¿cuándo se va a callar?
¿Qué?

No viniste a decir que lo sientes, ¿verdad?
Claro que sí pero también quería pedirte prestada la Llave Keshanti.
Increíble.
Intenté decírselo en el camino.
No es tu culpa, Z.
Como siempre, es culpa de Johnny, la estrella de rock.
Estuve contigo cuando sucedió, Ritchie.

Sí, codo a codo.
Pero a mí me dio el cáncer mágico, y tú aumentaste tu reputación.
¿No es así?
El que yo no haya hecho modificaciones no se relaciona con la Llave la cual, seamos honestos, no necesitarás.
¡John!
Últimamente me pasa seguido.
¡Vete al infierno!

Tu enfado es comprensible, pero debes recapacitar.
Hay vidas inocentes en peligro.
Los médicos dicen que una actitud positiva puede ayudar así que hoy me concentraré en haber conocido a Batman.
La fuerza del bien.
También fue agradable verte, Zatanna.
Ahora, si me disculpan...
Ya conocen la salida.
CENTRO DE SALUD DE METRÓPOLIS
¿Es él?
El padre del año.
Necesito el equipo ahora.
¿Cómo funciona?
Básicamente, es un atajo mágico.
Accedo a distintos planos de existencia sin hacer veintitantas horas de encantamientos.
En este caso, revisaré los recuerdos de este pobre infeliz para ver cómo comenzó su locura.
Y lo que es más importante, qué la causó.
¿Qué hacen aquí?

Me aseguraré de que los entrometidos no molesten.
Z, dame un grito psíquico si atacan este cuerpo.
No quisiera quedar atrapado dentro.
No quisieras entrar solo, y ya que estoy aquí...
Es demasiado peligroso.

Tú querías que te acompañe.

No me quedaré a esperar.

¿Z?

Estoy bien.
Nunca me gustó este tipo de magia.
Siento la oscuridad dentro de mí.
No entiendo cómo lo soportas.
Lo importante es el control.

Ya tuvimos esta conversación.

Claro, no participes de la guerra entre el bien y el mal.
Después de todo, te va bien con los aplausos de los bobos.
¿En serio?

Supongo que el momento no importa.
- Te enseñaré a responder.

Mi magia le da felicidad a la gente.
¿Segura que no es por la consumición obligatoria?
Qué pesimista eres.
Te equivocas.

Pero mi actitud no cambia la realidad del mundo.
Steven, ¡basta!
¡Déjame en paz!
Otro momento hermoso.
También hubo alegría.
Su locura se la llevó.
¿A quién se le cayó el orinal?
Lo encontré.

¿Cuál crees que será el disparador?
Supongo que es el Sudoku.
Tiene dos nueve en la misma línea.
John.
¡Corran!
¡Corran!

Vamos, amigo.

¡Maldita sea!
Ahí está.
Tenemos que salir de aquí.
Un momento.
¡Ahora, John!

Lo tengo.
En verdad se descontroló todo.
Tenías que mencionarlo, Boston.
Larguémonos de aquí.
- No lo reconozco.

Pero si hay una persona viva que puede, es Ritchie.
¿Olvidas que hiciste que tu amigo te odie?
Esto es demasiado importante para sentimientos heridos.
Constantine.
Diablos.
Llegaste justo a tiempo para ver...
¡Ritchie!
¡Atrás, malditos!
John, ayuda a Ritchie.
¡Toma eso!
No tiene pulso.
¡Lo sabemos!

¿Por qué?
Veo que tienes tus propios trucos.
No hace falta magia para todo.
Asegúrate de que lo vea apenas despierte.
Si despierta.
Tú y yo tenemos que hablar pero si intentas invocar a Etrigan te llenaré los pulmones de bilis antes de que termines.
¿Entiendes?
La situación no fue lo que parecía.
El apartamento y Richard estaban así cuando llegué.
¡Vamos!

Quería ayudar.
Cuando llegaron, supe que me culparían, así que hui.
¿Le crees?
Jason no es homicida.
Tiene mucho honor, lealtad y toda esa porquería.
Entonces, dinos qué hacías ahí.
Richard es coleccionista de lo esotérico y sobrenatural.
Quería ver si tenía algo para llegar a este lugar.
¿Por qué querrías entrar aquí?
Por esto.
El conducto de maldad más poderoso del mundo.
Lo nombró la Piedra de Sueño.
Pero, en realidad, es la materia de las pesadillas.
Yo era un joven caballero, muy inexperimentado.
Con visiones de batallas ganadas en la cabeza.
Demás está decir, se desvanecieron totalmente.
Se llamó a sí mismo Destiny.
Pero Merlín nos dijo que era científico antes de volverse loco.
Destiny creó la Piedra de Sueño con magia negra y su alma.
Sometía a la gente a su peores pesadillas y se alimentaba de sus tormentos.
En realidad fue el demonio Etrigan quien ganó la batalla.
A la batalla, Etrigan.
Si triunfas, te liberaré de tu unión a mí.
Si la libertad puedo ganar a Destiny tendré que matar.
No has ganado, Merlín.

Lo juro.
Merlín, a tu lado ya no pertenezco.
Mi trabajo terminó.

Me temo que no es posible, amigo demonio.
Me disculpo contigo y con Jason Blood pero su futuro presagia un destino compartido.
Atrapado, encarcelado en forma de hombre.
Pongo al demonio, Etrigan.
También fue el comienzo de mi condena eterna con Etrigan.
No pensé que la darías por voluntad propia.
Y si bien es inútil sin la otra mitad no es menos poderosa.
Está a salvo donde está.
¿Exhibido como un recuerdo en un bazar de Karachi?
Genial, ¿verdad?
La Casa guarda mis objetos de valor fuera de fase para que no anden por ahí.
Igualmente, el momento de aparición de la Piedra y su poder indica que tiene algo que ver con los delitos.
Por eso está aquí, donde solo yo puedo localizarla.
Creo que todos los que te conocemos queremos que esté en otra parte.
Tu amigo despertó.
Ritchie, ¿quién fue?

Faust.
Félix Faust. ¿Estás seguro?
Ahí estás, maldito viejo.
El hechicero y maravilloso imbécil, Félix Faust.
Debí darme cuenta.

La Liga tuvo un encuentro con Faust pero su ubicación no está en la base de datos.
Los hechiceros no suelen tener tarjetas de crédito ni redes sociales.
Su famoso Observatorio del Cosmos está escondido de gente como tú y Superman, pero no de mí.
...Félix Faust.
¿Qué sucede?
Si fuera una computadora, diría que no responde.
Viva.
Félix Faust se protegería de hechizos localizadores.
Hay otro modo pero incluye pedirle un favor a alguien con quien no tengo la mejor relación.
¿Alguien más a quien no le agradas?

Tu amigo se aleja del plano de los mortales.
John...
Mantenlo con vida. ¿Entendido?
Ese no es mi propósito.
No me importa cuál creas que es tu propósito.
Te ordeno que me ayudes de cualquier modo que te sea posible.
Vamos.
Bien, lo preguntaré.
¿Por qué estamos en un pantano en medio de la nada?
Es el escondite favorito de Alec Holland cuyo cadáver se convirtió en la última reencarnación del Green.
Pero eso no lo encontrarás en tu maldito teléfono.
Nuestra información es más fáctica.
Holland fue asesinado por terroristas.

Fin de la historia.
No tan rápido.
¡Váyanse!
¡Cosa del Pantano!
Sé que estás viendo.

John Constantine.
Te atreves a amenazar al Green.
Tus habilidades sociales son horribles.
No vinimos a lastimar plantas, pero necesitamos ayuda.
Que lo que sientes por John no evite que hagas lo correcto.
Tú tienes un jardín.
Sí, me relaja, y lo riego todas las semanas.
Necesitamos encontrar a un hombre, un hechicero llamado Félix Faust.
Un solo humano entre enormes masas.
Solo conozco a John Constantine porque me irrita.
Faust vive en un observatorio invisible.
Es un lugar donde la magia negra infectaría la tierra de abajo.
Los llevaré ahí para que se vayan de aquí.
El lugar que buscan está ahí.
El lugar está fuertemente vigilado.
Sé que hemos tenido diferencias, pero necesitamos tu ayuda.
Si no controlamos a este rufián, amenazará a toda la humanidad.
¿Y qué?
Alguna vez fuiste un humano, como yo.
Ya no más.
Tal vez sus acciones son un tipo de justicia ya que ¿quién destruye más el Green que los de su clase?
Y la Cosa del Pantano se ha ido.
Lo haremos del modo difícil.
O no.

¡Que surja el demonio, Etrigan!
¿Qué?
¿Quién se atreve?
Yo, Etrigan, esta casa destruyo ¡y una tumba para Félix Faust construyo!
Como si fuera a rebajarme a luchar con un demonio.
Pelea con otros de tu asquerosa clase.
Por más que al infierno pertenecemos, ¡una familia no seremos!
¿Te gusta lo que hice con el lugar?
Las mujeres no pueden hablar en mi sanctasanctórum.
Lo conjuré para ti, y para todos los hombres.
Como colega artista, así no se trata a los invitados.
¡Tranquilízate!
Deja de golpearte.
No todo puede solucionarse con tu cerbatana.
El que estés muerto no te exime de mi venganza.
¿Eso es todo?
Tendrás que volver a la casa de los magos.

Usa la bola de fuego otra vez.

Déjame...
Me retracto.

Zatanna, ¿dónde estás, querida?
Sé que no puedes hablar, pero haz una señal.
Eres la única aquí que es una amenaza.
Ahí estás.

¿Magia almacenada?

Así se ve la magia de verdad.
¡Z!
Z, ¿eres tonta?

¡Te mataré, mujer!
Z, ¡no!
No lo mates.

Hazte a un lado, John.
Si no se derrama sangre, tu alma se salvará.
Toma el control, Z. Como te enseñé.
Con mucha calma.

Déjalo ir, amor.
¿Te das cuenta por qué no puedo hacer lo mismo que tú?
Perdiste el control, es todo.

Me has visto en acción, ¿no?
Sí, una o dos veces.
¿Qué hacen aquí?
No he hecho nada para explicar esta clase de respuesta.
¿Es tuyo?
No lo sé.

Tengo cientos de anillos de distintos diseños y propiedades.
No es de él.
Félix Faust no está detrás de los delitos de las pesadillas.
Invocó a nuestros amigos de póquer en formas más grandes.
¿Qué diablos significa esto?
Significa que Félix Faust tenía acceso al artefacto cuando quería.
¿Qué artefacto?
Bueno, volvemos a cero.
Lamentablemente, no.

Pero Ritchie está muriendo.
¿Sí?
Cielos.

Niña mala.
El amo de la Casa te dio indicaciones de ayudarme y eso no incluye golpearme.
Llévame a la sala.
Seguiré solo, hermosa.
Necesito que me dejes tranquilo por ahora así que, ¿por qué no das un paseo?
¡Sí!

¿Por qué no estamos adentro?
Porque Ritchie tiene el control de la Casa.
Es lo que te toca por tener amigos.

La respuesta es no.
Ritchie, me vas a escuchar, te guste o no.
Abre la puerta.
¿Me oyes?

Demasiado tarde, Johnny.
Ritchie, ¡por favor!
Detente mientras haya tiempo de salvar tu alma.
Dice el hombre que huye de todo.
Desde que me infectaste he buscado una cura en todo el mundo, y al fin la encontré.
Un pedazo de la Piedra de Sueño.

Me dijo cómo lograr que los Tres Demonios traigan el resto a la Tierra.
Hubiera sido sencillo quitárselas.
Claro que la estrella de rock Johnny tuvo que arruinar todo.
Tuvimos que tenderle una trampa a Faust y que me trajeras aquí.
¡Ahora soy inmortal y estoy supercargado!
Te engañaron.

Lo que quedó del alma de Destiny te dijo mentiras y logró que cometieras atrocidades para ganar poder y así actuar.
Estás molesto porque gané.
Ojalá fuera eso.
No puede ser.
¡No!
¡Espera!

¡Teníamos un trato!
He esperado durante 500 años.
He planeado durante 500 años.
¿En serio?

¿Me cuentas tus secretos de belleza cerveza mediante?
Un dios no parlotea con mortales.
¿Estará bien?
No lo sé.
Con la cantidad de magia que usó, a veces no te recuperas.
Nunca debí dejarla atrás.

Has hecho todo lo posible por ahora pero debemos detener a Destiny, o todos estarán en peligro.
Tiene razón.
Tendrá la ciudad a la medianoche, y toda la costa este para el amanecer.
Luego, ¿qué lo detendrá?

No necesitamos otros de esos comportándose mal.
De acuerdo.
¡Atrápenlos!
¡Están por todas partes!
Sí.
Sí.
Se hará mi voluntad.
¡Tonto!

No solo puedo sentirte, no puedes derrotar mi escudo.
¿Desde cuándo Dios necesita un escudo de fuerza?
La Liga de la Justicia está en camino.
Supuse que era inevitable pero asegúrate de que no se acerquen a Destiny para que no enloquezcan a menos que quieras un grupo de locos destruyendo la ciudad.
Demasiado tarde, amigo.
John, escúchame.

Vete al espacio ahora.
Lamento tener que pedir esto, Jason.
Al menos lo pides.
Las formas humanas ya se van.
¡Que surja el demonio, Etrigan!
Constantine llama una vez más.
Como un avaro, lascivo...
¡Ahórrate las rimas y destruye al maldito!
Aguafiestas.
Tuve muchos años para pensar en ti, Etrigan.
Llámalo justicia poética.
Maldita sea.
Parece que al fin derrotaste mi maldición, muchacho.
Ojalá hubiera sido en circunstancias más felices.
- ¿Qué haces?

Solo espero que no se dé cuenta de que soy yo quien llama.
¿Quién se atreve a atacarme?
El defensor del Green, Cosa del Pantano.
Perfecto.
Me alegra verte de pie, Zatanna.
¡Lo que sea que vayas a hacer, hazlo deprisa!
El supuesto Guardián del Green quien desea ser humano de nuevo.
Déjame borrarte esa idea.
Regresarás a la tierra adonde perteneces.
Se vuelve cada vez más poderoso.

Digo que hablemos con alguien sobre un caballo.
¿Te golpeaste la cabeza?

Un caballo de Troya, Boston. ¡Vamos!
¡Por aquí, imbécil!
Eres débil y grosero.
Quiero ver tu locura.
Es el problema con alguien como yo.

Haré que implores morir.
¿Puedo implorarte que te calles?
Todos los hechiceros están alterados, pero tú estás desquiciado.
Te destrozaré el alma.
¿Y qué pasó con eso de no parlotear con mortales?
Parloteas como mi abuela en el club de lectura.
¡Ahora, Boston!
¡Dulce o travesura, fenómeno!
¿Tienes una espada en el pecho, o está feliz de verme?
Merlín envía saludos.
Y, por cierto, tú pierdes.
No lo creo.
Johnny, yo...
Estaba bajo coacción.

¡Me lo debes!
Lo siento, amigo.

John, ¡por favor!

¡Ayúdame, maldito!
¡Ayúdame!
Eso fue desagradable.
¿De qué diablos me perdí?
Z, estás bien.

Me siento como la mañana después de Brixton.
No creo que sea tan terrible.
El hechizo de Merlín ha terminado.
Eso parece.
Aunque es una situación "buena noticia, mala noticia".
- ¿Qué sucede?

A menos que me equivoque, eso pasó el día que se unió a Etrigan.
Y ahora que no lo estoy...
En verdad lo lamento, Jason.
Descuida.

Durante 500 años hemos estado unidos.
Un demonio del infierno, un caballero de los conocidos.
Aunque a ser esclavos el uno del otro estábamos obligados a nadie más elegiría como hermano a mi lado.
Adiós, mortal.
JASON BLOOD CABALLERO DE CAMELOT VENCEDOR DE DESTINY
No podrías haber elegido un mejor lugar.
La aldea donde nació estaba por ahí.
Una pena que hizo falta esto para volver a casa.
Batman me pidió que me uniera a la Liga de la Justicia.
¿Lo estás pensando?
Visité el cuartel general hace unos días.
Es interesante, y, como dijiste, tal vez debo marcar la diferencia.
¿Ahora me haces caso?
También te quieren a ti.
Qué gracioso, Z. Seguro que me quieren.
Tienes que estar bromeando.

Batsy se volvería loco.
Él fue quien lo pidió, y le dije que dirías eso.
Cuídate, John.
Aguarda.
Tal vez fui un poco impulsivo.

Podríamos rebautizar la casa.
¿Un trago?
Sí, un trago.
No creas que será un fin de semana en Manchester.
Sácatelo de la cabeza.
Podría ser un martes en Trewhiddle.
Claro que no.
Considerémoslo como un tal vez.
A eso llamo ser útil, amor.