# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Así, ya está.

Un poquito más... así, muy bien.
Toma y amasa.
A ver qué bonitas...
Un poquito más de harina por aquí... y por aquí.
¡Esteban!
-¿Qué haces?

Vete a desayunar.
(Alboroto de niños jugando)
He traído más leña, madre.

Come algo.
Dame eso...

¿Las has hecho tú?

(Gritos de sarracenos)
(MADRE GRITA) -¡¡¡Sarracenos!
¡Venga, vamos!
(Gritos de pánico)
(GENTE GRITANDO DE PÁNICO)
¡Vamos Pedro, venga!
¡Vamos Pedro, vamos...!

(ESTEBAN) -¡Madre!
¡Gonzalo, tenemos que irnos!
¡Vamos, Esteban!

(ESTEBAN) ¡¡¡Madre!
(GRITA) ¡¡¡Madre!
¡Vamos Esteban!

¡Levántate, vamos!

Si os quedáis moriremos los tres.

Esto te protegerá.
¡Como me toques te mato!
¡Márchate!
¡Suéltame!
(GRITA) ¡¡¡Gonzalo!
¡¡¡Gonzalo!

¡¡¡Gonzalo!

(ESTEBAN) ¡Gonzalo!
¡¡¡Gonzalo!
¡¡¡Gonzalo!
¡¡¡Gonzalo!
¡¡¡Gonzalo!
(PELÁEZ)

(REZA)

sabiendo que no los perdemos cuando vuelven a ti.
(PELÁEZ) -¡Los supervivientes vendrán conmigo!
En Compostela encontraréis comida y refugio.
-Gonzalo, ¿qué va a pasar con Pedro?
El moro pudo matarlo, pero no lo hizo.
Lo quería vivo.

Tu hermano acabará muerto antes o después.
Estáis equivocado.

¿Cómo te llamas, hijo?
Escúchame, Gonzalo, sé que es duro para ti oír esto, pero no quiero engañarte.
Es lo que hacen con todos sus prisioneros.
(SEGURO) No.

-¿Qué es...?
-Las obras del templo más importante que se haya construido jamás.

Francos, normandos y sajones peregrinan a mi ciudad para postrarse ante él.
Bienvenidos a Compostela.
(Música)
(OFF) ¡¡¡Gonzalo!

(RESPIRA ANGUSTIADO)
¿La misma pesadilla?
Lo abandoné...

Lo dejé allí solo...
Eras un crío, Gonzalo.

salvar a Esteban y salvarte a ti mismo.
No puedes seguir así.

Tienes que asumir que Pedro está muerto.
Siento haber sido tan cruda, pero no soporto verte sufrir.
Aprende a perdonarte y empieza a vivir.
Ya lo hago.
Gracias a ti.
Hola...

-Rápido, necesito ayuda.
Es una herida profunda.
Trae paños limpios.
(Ruido de obra)
Esteban...
¿Con qué estás?

-A ver si te vas a quedar sin dedos.
-Dómine.

Es imposible.

El mayor templo que se haya construido jamás.
Los peregrinos llegan a cientos y hay que darles un techo.
-Mirad los planos, el sepulcro condiciona la obra.
No se puede conseguir más espacio.

-Pero...

¿O me he equivocado contigo?
¿He depositado mi fe en quien no debía?
-No, por supuesto que no.

El espacio no es el único problema.

No puedo levantar este templo si no consigo más fondos.
Los peregrinos traen dinero.
Y los arriendos de las tierras dejan buena plata.
Hace falta más, Gonzalo, mucho más.
-El Dómine quiere más espacio.

Nos condiciona la tumba...

Pero no quiere entenderlo.

(ODAMIRO)

Será la más grande, decís.
Un monumento a Santiago, cuyo cuerpo, descansa bajo estas piedras... un monumento a Dios.
Y yo os digo...
¡Esta construcción no es un monumento para Dios!
¡Esta construcción, es un monumento a la vanidad humana!
Pedid apoyo a la corona.

-¿Y crees que no lo he hecho?
Ese cretino ni siquiera se ha molestado en responder.
El rey Alfonso se encuentra en plena campaña para reconquistar Toledo.

La tumba del apóstol está aquí.

El Conde de Andrade desea hablar con vos.
(EXTRAÑADO) -¿Andrade?
Que entre.
-Traigo noticias, mi Señor.
La reina me ha enviado una carta.
Viene a Compostela.
-¿La reina?
¿Y por qué os escribe a vos y no a mí?
Quiere reunirse conmigo...
Con los dos, en realidad.
¿El motivo?

-Algo me dice que en lo que concierne a la reina, siempre sabéis mucho más que yo.
Gracias, Andrade.
Podéis retiraros, me doy por informado.
Es vuestra oportunidad.
Pedid a la reina fondos para el templo.
Esa mujer no viene a darnos nada.
Te lo garantizo.
-Cada vez hay más peregrinos en el hospital.
-Muchos enferman por el camino... ¿Y qué?
-Llegan viajeros, la ciudad crece.
Ya no basta con controlar el mercado... hay que ver más allá.
-Tomás, es cuanto tengo, lo juro.
-Tiendas hay a montones, pero solo un hospital.
¿Cuánto estarías dispuesto a pagar, por seguir vivo y sano?
-Bastante... supongo.
-Mi familia pasa hambre...
Por favor.
Es todo cuanto tengo.
-No sé a quién odio más,
Vuelve a engañarme y tendremos un problema.
Hazme caso, Remo.
En pocos años ese hospital será el mejor negocio de Compostela.
(SILBA)
Ahora vuelvo.
Estamos ocupados.

La reina Constanza viene a Compostela.
¿Cuándo?

(EFRAÍM GRITA) -¡Elvira!
Dime.
O lo abrimos o...

Efraím, no podemos hacerlo.

Perdonad, tenéis que salir... enseguida os atenderemos.
Tú también debes irte.

Sí, hazme caso y espérame en casa.
(Música de intriga)
(EFRAÍM) ¡Cierra las ventanas!
Trae el libro.
¡No!
Esta vez quiero que prestes atención.
Tienes que aprender.
(Ruido de obra)
-Esto no sirve...

(SUSPIRA) ¡Qué desastre!
Si no le damos al Dómine lo que pide, nos echará.
¡Vamos, continuad trabajando!
-Es muy tarde, Maestro...
Necesitamos descansar.
-De acuerdo, Seguiremos mañana.
-Que descanse, Maestro.
-¡Hasta mañana!
¿Por qué echaste a todos del hospital?
Un peregrino herido de gravedad.
Efraím dijo que estaba muy mal, había que despejar el hospital.
¿Y habéis salvado al enfermo?

¿Vas a estar presente cuando llegue la reina?
Supongo.

Se me olvidaba que mi marido es un hombre muy importante.
El Dómine está preocupado.
No cree que esta visita traiga nada bueno a Compostela.
Pero el Dómine, no está aquí.
(SIMÓN)

Rey de León, Castilla y Galicia.
¿Algún consejo?
-Cuanto más agaches la cabeza, mejor opinión tendrá sobre ti.
Mi Señora, es un honor...

-Es un honor teneros en la ciudad.
Me acompaña el Conde de Andrade, como pedíais en vuestra carta...
-A vuestro servicio, Señora...
-...y Gonzalo de Catoira, jefe de mi guardia.
Majestad.

Mi dama tiene algo para ti.

Debo resolver cuanto antes el asunto que me ha traído al norte.
-Seguidme.
-¿Dónde podemos hablar?
-Alfonso lleva meses sitiando Toledo.
No moverá sus tropas hasta que se entreguen.
Para esos moros solo hay dos caminos:
o rendirse o empezar a comerse entre ellos.
-Será una gran victoria.

Y vos contribuiréis a ella.

Por eso he venido.
-Este no es el mejor momento para que Compostela entregue su plata.

-No, claro que no...

-Alfonso desea que ambos me acompañéis.
Os quiere a su lado cuando entre en la ciudad.
-Será un honor.

-Sobre eso, mi Señora...

-Toda.
-Alfonso no solo me niega la plata sino que me quita la que necesito.

-¡Ese no es nuestro Rey!

Mató a su hermano Sancho para quedarse con el trono y encerró a García, nuestro verdadero rey...
-Podrían acusaros de traición por hablar así.
-Toda la plata de Compostela...

-Las cárceles de Toledo están llenas de cristianos.
Uno de estos presos hizo llegar un mensaje al campamento del rey.
Suplicaba que este collar se entregase en Compostela, que se entregase a Gonzalo de Catoira.
Ese preso se llama Pedro...

(DESESPERADO) ¡Pan!
¡Necesitamos pan!
(CON ACENTO ÁRABE)

Negarle el alimento a un prisionero, es haram.
No soy yo quien os mata de hambre.
Es su rey, el que impide que entre comida en la ciudad.
Y ahora guarda silencio.
¡Pa...pan, pan...pa!
(CON ACENTO ÁRABE)

(DESFALLECIDO) Mi hermano vendrá.
-Está vivo.
Encerrado en Toledo.
Voy a traerlo a casa.

¿cómo vas a entrar?
Las murallas de Toledo mantienen a raya al ejército de Alfonso ¡Un ejército entero!
Y tú quieres entrar solo.
Espera a que se entreguen y podrás sacar a Pedro...

(ENFADADA) ¡Eres tú, el que va a morir!
Dijiste que siempre estarías conmigo.
Llevo años esperando una señal.
Y por fin ha llegado.
Tengo que ir.
Prométeme que volverás con vida.
Prométemelo.
Te lo prometo.
-De Gonzalo de Catoira, ¿qué sabéis?
-Es un buen soldado.
Y leal.

-A Peláez.

Ser obispo no es suficiente para él.
Quiere más.

Y no le importará derramar sangre para conseguirlo.
-Ha sido demasiado tiempo sin verte.
Vengo a ofrecerte la libertad.
Ya, claro,
(IRÓNICO) ...qué suerte tengo...
¿Y cuánto me va a costar?
Me voy a Toledo con el Dómine.
Quiero burlar el asedio y rescatar a un preso.
Necesito a alguien que conozca Toledo y que sepa luchar.
Y tú eres la mejor espada que conozco.
El preso es Pedro.
Al final lo has encontrado.
Has cumplido tu condena.
Eres libre.
¡Guardias!
(Ruidos de arañazos)
(Música de intriga)
-¡Maestro!
¡Ahí está Esteban!
(BERNARDO)

¿Esto lo has dibujado tú?
Un triforio de doble altura... sujeto por una bóveda de cañón.
¿Cómo se te ocurrió?
-No lo sé.
-Es brillante.
(EMOCIONADO) Y lo vamos a hacer.
Cumpliré mi promesa.
Te quiero.
(SUSPIRA)
-¿Estás bien?
Sólo hay una cosa que puede mitigar tu dolor:
aliviar el sufrimiento del prójimo.
Estoy bien.
Vamos.
(ALEGRE) -¡Madre!

Vuelve a la tienda Urraca, Enseguida voy.
-¿Por qué no se rinden de una vez?
-¿Les llega agua o comida?

Se me va a recordar por esta victoria.
Retiraos.
-Diego...

He traído toda la plata de Compostela.
-No esperaba menos.

-Conde...
-Majestad...

-Mi Señor, me gustaría hablar con vos sobre el Templo de Santiago.
-Ahora no.

(CORTADO)

-A Peláez no le ha hecho gracia entregar su plata.
Deberías vigilar la forma en que dirige Compostela.
-Déjame la política a mí y cumple con tu deber que es darme un hijo varón.
¡¡¡Gonzalo!
¡¡¡Gonzalo!
Entrar ahí es de locos.
Llegas tarde.
Tenía asuntos que atender.
¿Tienes un plan?
Tengo un plan.
Pues más nos vale que sea bueno.
(SUSPIRA)
Gonzalo, sabes que a mi me da igual pero..., tú tienes una mujer, tienes otro hermano,
eres el jefe de la guardia.
¿Vas a arriesgarlo todo por alguien que apenas conoces?
Es mi hermano.
Que además podría estar muerto.
Aunque claro, eso nunca lo sabremos, porque nos matarán tan pronto nos acerquemos a esa muralla.
Ya te he dicho que tengo un plan.
Y Pedro está vivo.
(KELED)

No sé si ese loco está pensando entrar en la ciudad.
Pero si acaso, le quitaremos la idea de la cabeza.
¡Abre!
Decapitaremos a los presos cristianos... y mandaremos sus cabezas al campamento de su rey.
Le enseñaremos que debe temernos.
(CON ACENTO ÁRABE)

Ha llegado un espía con noticias de Toledo.
Van a ajusticiar a los presos cristianos.
Tenemos que salir ya.
¿Listo?

(Galope caballos)
-¿Qué sucede?
-Esos dos son de los vuestros.
(Música de tensión)
¡Traemos un mensaje para vuestro rey!
-¿Quien os envía?
(CON ACENTO ÁRABE)

(REZA EN LATÍN)

¿Y ahora qué?
-¡Seguidme!
¿De verdad este era tu plan?

¿En serio?

¿Qué?
(GRITA) ¡Quietos!
(CON ACENTO ÁRABE) -¡Arqueros!
No creo que sea una buena idea.
Quietos, no se me vaya a ir la mano...
¡Vamos a llevarnos a ese hombre!
Si alguien intenta algo, vuestro jefe morirá.
¿Es que no tienen honor, cristianos?
¿Quieres a este preso?

Si vences, es tuyo.

¡Honor, cristianos!
O nos das al preso, o te corto el cuello.
¡Gonzalo!
(Gritos de lucha)
Ahí, ahí, con honor...
(VÍTORES DEL PÚBLICO)
(Música de tensión)
(GRITA CON FURIA) ¡¡¡Aaaahhh!
Coge a mi hermano.
Vamos, Pedro.
Dio su palabra.
(GRITA CON RABIA) ¡¡¡Dio su palabra!
¡Ayuda!
Con cuidado.
¡Traed agua!
Es mi hermano Pedro, Señor.
-¡Mirad Toledo!
-¿Qué ha pasado en la ciudad?
-Alfonso no dejará que otro le robe su victoria.
Haced algo, o está acabado.
-Quiero hablar con ese emisario en cuanto llegue.
Retiraos.
¿Qué mensaje traes de Toledo?
(ACENTO ÁRABE)

(AMENAZANTE)

-Toledo se rinde.
Habéis acabado con nuestro caudillo y la guardia ya no puede seguir luchando.
(FIRME)

No es eso lo que le dirás al Rey.
-Rey de los Cristianos...
Toledo se rinde.
El hambre y la sed están acabado con nosotros y ya no podemos seguir luchando.
Nos ha derrotado, Majestad.
Lo único que le pedimos es que deje a nuestros hombres seguir viviendo.
-Así será.
Retiraos.
(Música gloriosa)
-Aquí tenéis vuestro gran triunfo, Majestad.
El que os hará pasar a la historia.
He entregado toda la plata de Compostela a vuestra campaña.
Sin embargo, debo continuar con la construcción del Templo de Santiago.

-Cuándo tu reina te pidió ayuda, ¿dudaste?
Ella dice que dudaste.
-Majestad, necesitaba esa plata.
La necesito.

-Las reliquias no ganan guerras.
-La cristiandad mira a Compostela.
Es el símbolo que mantiene unidos a los reinos.
-Lo que mantiene unidos a los reinos soy yo.
Compostela es insignificante, como tú.
Cuando yo llamo, tú vienes.
Cuando yo pido, tú das.
Todos tenemos un papel en el plan de Dios y el mío es ser obedecido.

-Tu trabajo es administrar Compostela y darme plata cuando te la pida.
Si no te sientes capaz de una tarea tan sencilla, pondré otro en tu lugar.

Y ahora...

(CONSTANZA)

Quiero que seas mis ojos y mis oídos en Compostela.
-Lo vigilaré.

-No temas.

-Tu deber...
¿Para conmigo, o para con tu Rey?
-Si el Rey descubre lo que hay entre nosotros...
-Al Rey le da igual.
(NADIR)

Nuestros reinos sucumben ante los ejércitos de ese bárbaro al que una vez llamasteis amigo.

El mismo que ahora conquista nuestras ciudades... mientras construye en Compostela una Meca para los Cristianos.
Yo digo que ataquemos.
Recuperemos Toledo y sigamos avanzando hacia el norte.
O reaccionamos o los cristianos nos echarán de nuestras tierras, mientras el gran Al-Mutamid recita poemas, sobre la paz.
-Muestra un poco de respeto, es de tu rey de quien hablas.
(CON ACENTO ÁRABE)

-Cierto.

-Los almorávides son unos carniceros.
Acabarán con los cristianos, pero después nos masacrarán.
-Pido al consejo que se pronuncie.
-¿Quienes estáis de acuerdo en pedir ayuda a África?
(YUSUF)

Regaremos los campos de la península con sangre cristiana.

(ACENTO ÁRABE)-¿De verdad crees que llegaremos a Compostela?
Come algo.
-¡Gonzalo!
Me alegro de que hayas recuperado a tu hermano.
Sé lo que significa para ti.
Gracias por haberme cubierto las espaldas con el Rey.
Tenía que ser su victoria.
Cuando te conocí eras un muchacho débil y asustado.
Y mira en qué te has convertido.
Un hombre capaz de rendir una ciudad.
Aunque nadie llegue a saberlo nunca...
Me da igual la gloria.

Tu sentido del deber y de la lealtad hacia los tuyos, son virtudes tan admirables como peligrosas.
Se acercan tiempos difíciles para Compostela, tiempos en los que cada cual, tendrá que escoger a quién debe su lealtad.
Creo que siempre he sido leal a quien lo merece, Dómine.
Llévalos a Compostela.
Gonzalo,
¿dónde va el Dómine?

Pedro...
¡¡¡Pedro!
(GRITA) ¡Elvira!
¿Es él?

Tiene la piel ardiendo.
(EFRAÍM)

Tumbadle.
Prepara un emplaste de miel y aceite de lavanda.
Y busca bardana.
No.

(AMBIENTE DE MERCADO)
Hola.
¿Por fin estás despierto?

Solo una noche, pero las fiebres han remitido.
Bien...
Vamos a dejarle descansar.
(REMO)

Querías saber qué hacen con tanto sigilo en el hospital.
Abren las carnes de los enfermos.
-Eso es blasfemia.
-¿Puedes conseguir un testigo?

Y el moro que me arrastraba al barco.
En cuanto me recuperé, me vendieron como esclavo.
He pasado todos estos años de amo en amo.
Bueno, eso se acabó.

Descansa.
-Debo irme.
Tengo trabajo.
¿Estás bien?
Volviendo de Toledo, el Dómine estuvo hablando conmigo...
Creo que algo no va bien.
A Peláez solo le interesan sus propios beneficios.
No te dejes arrastrar por sus intrigas.
Todo lo que tiene que ver con Compostela me incumbe.
No.

Dejar la guardia, cultivar la tierra...
Tener hijos.
Tener hijos.
Nada me gustaría más.
(DULCE) Pues hazlo.
Te quiero.
-Quiero ver al Rey de Galicia.

-Disculpad, pero su Majestad ha prohibido las visitas.
-Pues entonces y por tu bien, será mejor que no sepa que he venido.
-¿Que haces aquí?
-He venido a ver a mi Rey.
-Yo no soy tu Rey.
Vete.

-Mi hermano no lo permitirá.
Arrancará la cabeza de tus hombros si lo intentas.
-Miradme...
¿Os parezco preocupado?
Podéis quedaros aquí... o podéis recuperar vuestro reino.
¿Qué camino escogéis?
"Compostela es insignificante".
Ese necio no ve más allá de sus narices.
Y encima me trata como si fuera un lacayo, un... criado al que puede despreciar.
Que vengan los emisarios.
Quiero hacer llegar estas cartas a todos los nobles del norte.
A todos excepto a Andrade.
-Después de esto no habrá vuelta atrás.
-Que así sea.
(Música de suspense)
-Tres capillas rodearán el sepulcro.
Y tres naves conducirán al altar.
En el crucero, otras tres naves.
Todas sostenidas por bóvedas de cañón.
¿Cómo es que sabes tanto de construcción?
Llevo aprendiendo desde niño.
Cuando llegamos a Compostela, tras la muerte de padre y madre, yo aprendí el oficio de constructor... y Gonzalo el de soldado.
Me he perdido muchas cosas.
Ahmed...

-Ven.
Cada piedra la talla un maestro cantero y pone en ella su firma...

Permanecerá aquí durante siglos, tal vez para siempre.
Formando parte de la Catedral.
Será un edificio hermoso.
¿Quién eres?

-Mi nombre no tiene importancia.
-¿Qué quieres de mí?
-Que me ayudes a construir mi catedral.
-No.
Este es el Templo del obispo Peláez... (SERIO)

Debe construirse siguiendo mis instrucciones...
Y te he elegido a ti para hacerlo.

Se acercan tiempos sombríos.

Está muy caliente...
-Tienes un negocio próspero, boticaria.
Y me alegro, eso es bueno para todos.
¿Qué quieres, Tomás?

Hacerte una oferta.
Vas a venderme el hospital por un precio justo.
Tú y el judío, por supuesto, seguiréis trabajando aquí;
pero por un jornal, como toda mi gente.
¿Por qué te interesa?

Todo es un negocio.
Pues lo siento mucho, pero no me interesa.
Vamos Elvira, Lleguemos a un acuerdo.
Un acuerdo que sea beneficioso para ambos.
Tú me has hecho una oferta y yo te he respondido.
Vete, tengo mucho que hacer.
¿En serio quieres hacerlo así?

No sabes de lo que soy capaz.
Miserable, sí.
Pero puedo hacer que tu querido judío arda en la hoguera.
Fuera de mi casa.
(GRITA INDIGNADA) ¡Ya!
(ODAMIRO)

-Soy un pecador, lo reconozco...
-Ahórrate la verborrea.
Sé qué clase de hombre eres.
-Pero lo que no soy es un blasfemo.
Comprobadlo vos mismo.
-¿Qué hacéis?

-El médico judío le ha abierto las carnes y lo ha cosido.

¿o acaso me equivoco?
-Habéis leído mi carta.
Todos sabéis lo que pretendo.

-Alfonso se prepara para una guerra larga y cruenta contra los sarracenos.

Y sabemos lo que supondrá.

-Quitándosela al Templo de Santiago.
Ese rey mediocre, ese usurpador, no se cansa nunca de humillarnos.
Él se lleva la gloria mientras nosotros pagamos sus campañas.
Pero ha llegado el momento de plantarle cara.
(ENFADADO) De demostrarle que no puede tratarnos como a lacayos serviles.
Si estáis a mi lado...
Si os queda orgullo... liberaré a García de su prisión y le haré rey de nuevo.
-Supondrá la guerra.

Cortaremos unas cuantas cabezas.
-Habrá una guerra, sí.
Pero la ganaremos.
¿Estáis conmigo?
-A muerte.
-A muerte.
-Por Compostela.

(GRITA ALARMADO) -¡El vino...!
Está envenenado.
-Andrade...
-Señor, el obispo ha sobrevivido.
Debéis marcharos, Señor.
-No huiré de un traidor.
Prepara a los hombres.
Peláez ya habrá dado orden de atacar.
Dómine...
-Sé que respetas a Andrade.
Y que esta misión es difícil para ti.
Os lo traeré, y si es culpable, pagará por sus crímenes.
Ve con Dios.
Haz lo que sea necesario, pero el conde no puede sobrevivir.
Y recupera esa carta.
-El judío.
Dónde está.
Se le acusa de blasfemia.
Efraím no ha hecho nada malo.
¡No!

¡Dejadlo, por favor!

-Tranquila, no pasa nada.

-Se dice que abres las carnes de los enfermos y que tu ciencia nace de un libro herético.
No estoy en contra de tus sanaciones,
Pero quiero ese libro.
¡No... no... no!
(MURMURA)

Quiero a Andrade vivo.
Si sus hombres presentan resistencia, lucharemos.
-No están en juego nuestras vidas, sino el futuro del reino.
Peláez va a traicionar al Rey Alfonso,
(GRITA) ¡Por el Rey!

(GRITA) ¡Andrade!
(GRITA) ¡Andrade!
-Para no gustarte la guerra, se te da muy bien.
Defiendo a mi Señor de un traidor.
¿Yo un traidor?
¡Tú lo eres, por seguir a Peláez en esa locura!
No sé de qué locura me estás hablando.
No te lo ha dicho...
Conspira para devolver Compostela al hermano de Alfonso.
García está preso...

Sentarlo de nuevo en el trono.
Peláez es un loco.

¿Quieres eso?
¿Soldados entrando en Compostela, arrasando la ciudad?
Gonzalo, tienes que....
(GRITA FURIOSO) ¡No!
¡Teníamos que llevarlo vivo a Compostela!
(FALSO)

Hoy le has hecho un gran servicio al Dómine.
(Ruido de obra)
-Tú eres Abdel Rachid, el hijo de Yusub ibn Tashfin.
(EN ÁRABE) Que Alá me perdone.
-Andrade no volverá a importunaros.
Pero tenemos un problema.

Lo sabe todo.
Dómine... hay que matarlo.
(SOLLOZA ANGUSTIADA)
(REZA EN ÁRABE)
(Música de tensión)
-Os llamé para que nos protegieseis de los cristianos, no para que declaraseis una guerra!
-Quiero devolverlo a África con el rabo entre las piernas.
-La traición de Andrade me ha hecho pensar.
¿Y si hay otros en Compostela que conspiran contra mi?
-Te he elegido a ti para que des fruto, y que ese fruto perdure por los siglos de los siglos.
(JIMENA)

-Dadme vuestro permiso, y el traidor dejará de ser un problem
Si no hacemos nada, será la guerra.
La veré arder con un vaso de vino en la mano.
-Si nos enfrentamos a Gonzalo tendremos a 50 soldados armados dentro de nuestras murallas deseando cortarnos el cuello.
-¿Quién tiene el libro Efraím?

Al final te doblegaré.
¡Vámonos o te matarán!

-¡Encontrad a Gonzalo!