# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANTERIORMENTE EN AMERICAN GODS...
Shadow, te vamos a soltar, más tarde hoy.
Tu esposa ella murió a las primeras horas de esta mañana.
Fue...

Además, perdiste algo vital allí no sólo el tiempo.
Si me viera inclinado, ¿cómo podría llamarte?
Yo podría ser el Señor Wednesday con un apretón de manos.
¿Cuánto te ha dicho nuestro hombre?
Ahora eres mi hombre.
¿Sabes quién es él?
¿Lo que es realmente?
BASADA EN LA NOVELA DE NEIL GAIMAN
American Gods

VIAJE A AMÉRICA - 1697
Anansi...
Anansi...
Compe Anansi...
¿Puedes escucharme?
No te tengo un obsequio.
Pero...
Eres sabio y muy pequeño...
Sabes arrastrarte hacia o salir del peligro, sin daño.
Estos hombres extraños me ataron las manos.
Así no puedo bailar, aplaudir o cortar fruta, para ofrecerte.
Pero puedes escuchar mi voz.
Sálvame de este lugar y te aclamaré toda mi vida.
Te traeré obsequios.
Obsequios de piel, y estofado, y sedas y el mejor vino.
Por favor.

Lleva mucho muerta.
¿Anansi?
Ella no se entregó a Johannes allí arriba.
Así que la aventó del barco.
¿Sabías que tu mamá no podía nadar?
Todos ustedes necesitan trabajar en eso.
Tomen clases de natación.
O así es como conseguimos los estereotipos.
Anansi...
¿Quieres ayuda?
Perfecto.
Déjame contarte una historia.
"Había una vez, un hombre que fue jodido".
Ahora, ¿qué tal eso como historia?
Porque esa es la historia de los negros en EE.UU.
Mierda, todos ustedes no saben aún que son negros.
Se creen que son sólo gente.
Déjenme ser el primero en decirles que todos son negros.
En el momento en que estos holandeses hijos de perra pusieron el pie aquí y decidieron que eran blancos, entonces ustedes eran negros, y ese es el buen nombre que los llaman...
Déjenme pintarles una imagen de lo que les espera en la costa.
Llegarán a EE.UU., la tierra de la oportunidad, la leche y la miel,
¿y adivinen qué?
Todos ustedes llegarán a ser esclavos.
Divididos, vendidos y obligados a trabajar hasta la muerte.
Los afortunados tendrán el domingo para dormir y coger.
Y hacer más esclavos, ¿y todo para qué?
¿Por el algodón?

¿Por una jodida camisa púrpura?
La única buena noticia es que sus nietos sembraran el tabaco de a gratis y les va a provocar un chingo de cáncer a esos blancos hijos de perra.
Y ni siquiera he empezado.
Cien años más tarde...
Estarán jodidos.
Cien años después de eso...
Jodidos.
Cien años después de que sean libres, aún tendrán un trabajo jodido.
Y les disparará, la Policía.
¿Ven lo que estoy diciendo?
Este tipo lo entiende.
Me agrada él.
Se está enfadando.
Enfadado es bueno.
Enfadado, logra que pase la mierda.
Derramaste lágrimas por Compe Anansi, y aquí está él, diciéndote que contemplarás por el cañón de 300 años de subyugación, mierda racista y enfermedad cardíaca.
Él te está diciendo que no hay una maldita razón por la que no deberías subir allí ahora mismo...
Y cortar las gargantas de cada uno de estos holandeses hijos de perra.
¡Y prender fuego a este barco!
Pero si el barco arde, todos moriremos.
Ya están muertos, idiotas.
Al menos mueran como sacrificio por algo que valga la pena.
¡Qué el hijo de perra se queme!
¡Qué se queme todo!
- ¿Te dispararon?

Si así fuera, tendría que llamar a la Policía.
No.
No.

¿Qué diablos haces?
¿Por qué, depende de a quién preguntes?
Si le preguntas a la madre de la chica, te dirá que hice una serie de cosas indescriptibles.
Si le preguntas a ese roba aire que llama "novio", él estará sin palabras.
Pero si le preguntas a la chica misma, supongo que dirá que le abrí algunas puertas.
Vamos, pregúntale tú mismo.
¿Te estoy preguntando a ti qué sabes sobre una turba de linchamiento asesina?
No sé de qué diablos hablas.
Sólo estaba pasando el tiempo mientras tú ofrecías tus últimos respetos a tus difuntos.
¿Cómo estuvo el funeral?
Se acabó.
Bueno, ¿quieres entrar y hablar de ello?
Tú sólo...

¡Carajo!
Oye, oye.
MOTEL AMÉRICA

MOTEL AMÉRICA

Mira, no tengo maldita hambre. ¿Bueno?
Sólo fui secuestrado por un vago con piel de sapo en una maldita limusina virtual.
Dijo que te dijera que reprogramará a la realidad.
Qué idiota tan insignificante.
- ¿Lo conoces?

Ellos no tienen ni idea.
¡No tienen ni una maldita idea!
Yo no tengo ni maldita idea ¿Bueno?
No me importa una mierda si ellos no tienen una maldita idea.
Yo quiero una.

Las ideas no estaban en el acuerdo.
Tampoco estaba mi trasero colgando de un jodido árbol.
Me lincharon.

Cosa muy extraña.

Resultado inusual para un linchamiento.
Hablando de riesgo ocupacional.
Y el riesgo ocupacional se hace peligroso.
Doblaré tu salario.

- Compensará algo.

Acuerdo enmendado.
¿Cuánto más vas a estar en esta ciudad?
No lo sé.

Bueno.

Buenas noches.

¿Shadow?
Sobre ese mierdero en la gran limusina.
Un ataque contra ti, es un insulto para mí.
No pienses que porque no perdí la paciencia no estoy enojado o carezco de un plan.
No quise despertarte.
Laura...

¿Quién dijo que morí, cachorrito?
Todo el mundo.
Sólo estabas teniendo una pesadilla.
BIENVENIDO A CASA SHADOW
CONDADO KOSCIUSKO OFICINA DEL FORENSE
¿SALDRÁS TARDE ESTA NOCHE?

¿Lo vas a extrañar?
¿A Eagle Point?
No.
Demasiados recuerdos de Laura.
Nunca tuve una vida real aquí.
Es la ciudad de Laura.
Demasiadas personas se dicen que no repriman sus emociones, para así liberar sus sentimientos, y dejar ir el dolor.
Eso dice mucho sobre embotellar emociones.
Te voy a decir algo y vas a querer hacerme daño.
Pero lo que digo, tiene que ser dicho.
Así que quiero que consideres mis palabras con mucho cuidado.
Y abstente de tirarme los dientes.
- Dilo.

Y usted, Señor, sólo está obligado a sentirse mal por ello, no por mucho tiempo.
Gracias por advertirme.
¿Por qué trucos de monedas?

No puedes tejer las historias que son necesarias para la creencia al menos que tengas un poco de personalidad.
Tienes tu arte, sin embargo.
Gracias.
Métete por aquí.
No, la carretera está por delante.
No vamos a tomar la carretera.
No ahora, ni nunca.
Nada de carreteras.
Está bien, está bien, nada de carreteras.
- ¿Por qué nada de carreteras?

No hay posibilidad de que aún quede encanto al azar.
Que haya belleza donde pueda haber.
Y mantente bajo 70, ¿quieres?
A Betty le gusta avanzar lento.
¿Entonces, cual es el plan?
El plan es que nos reuniremos con varias personas eminencias en sus respectivos campos.
Y luego nos encontraremos en uno de los más importantes lugares en todo el país.
¿Dónde está este muy importante lugar en el país?
Uno de los lugares más importantes.
La opinión es justificadamente variada.
Pero, primero vamos a parar en Chicago.
¿Qué hay en Chicago?
Mi martillo.
Tengo una reunión ahí, y quiero que hagas algunas compras para mí.
Aquí hay mil dólares y una lista de cosas que conseguir.
No me gusta mandar a los amigos con las manos vacías.
La situación monetaria está un poco justa por el momento, así que podemos estar de acuerdo en que me traigas recibos o, no te tocará más de un 5 por ciento razonable.
No.

Si no puedes cuidarte a ti mismo,
¿cómo demonios vas a cuidarme a mí?
No tan rápido.

Mírame, Shadow, toda en alta definición.
Filmamos el programa en 35mm, a la vanguardia.
Y se ve del carajo en la transferencia.
Es curioso cómo se supone que las cosas que te hagan lucir bien sólo te empeoran.
Ni siquiera puedo llenar toda la pantalla.
¿Qué carajos es esto?
Sólo un poco de mi vieja yo.
Estoy hablando con Lucille Ball.
Lucy Ricardo.
Yo lo soy todo, Shadow.
La pantalla es el altar.
Y soy a la que sacrifican.
Hasta ahora.
Edad de Oro a la Edad de Oro.
Se sientan uno al lado del otro, se ignoran, y me lo pasan a mí.
Ahora tienen una pantalla más pequeña en su regazo o en la palma de su mano.
Así no se aburren viendo a la grande.
Tiempo y atención, mejor que la sangre del cordero.
Te golpean toda tu cara bonita.
Odio eso.
Odio que te hagan daño, Shadow.
Yo nunca te haría eso, cariño.
No, quiero ofrecerte un trabajo.
- ¿Haciendo qué?

Te quiero en mi campamento con nosotros.
Míralo así, Shadow:
Somos lo venidero.
Ya estamos aquí.
Somos autos autosuficientes e impresoras 3D.
E insulina subdérmica de liberación temporal.
Y tu viejo Jefe sigue vendiendo naranjas al costado de la carretera.
Y ni siquiera orgánicas.
Somos el ahora y mañana...
Y mañana y mañana y mañana.
Y él ni siquiera es el ayer ya más.
He oído sobre el problema que tú tuviste con el chico técnico.
Me impresionó la forma en que lidiaste con él.
Eficiente, sin tonteras, eficaz.
¿Quién hubiera pensado que lo tenías en ti?
Estaba subestimándote, cariño.
Todos lo hicieron.
No es un error que yo vaya a cometer.
Sí, bueno, no quiero trabajar para ti, Yo Amo a Lucy.
Hemos terminado.
Lo que el viejo te esté dando, ...yo puedo darte mucho más.
Sólo dilo, cariño.
¿Qué necesitas?
Oye, ¿alguna vez has querido ver las tetas de Lucy?
¡Lucy!
No luches contra la gravedad, Shadow.
He estado en esto un rato, no tanto como algunos, pero he visto cosas.
Tipos como tú terminan suicidándose cada vez.
Estoy tratando de ayudarte a mantener tu cuello fuera de la correa.
Eso salió tan bien como se podría esperar.
¿Ya tienes combustible y estás listo para irnos?
Creo que estoy perdiendo la cabeza.
Bueno, ¿cuándo lo sabrás con certeza?
He oído a tipos decir que la pierden, cuando salen.
¿Estás tratando de zafarte de este trabajo?
Lucy...

¿El programa de televisión?
No, la propia Lucy apareció...
Esto es una maldita locura.
¿Y el resto de tu vida si es muy cuerda?
Lucy hablando conmigo desde la T.V., es lo más raro en varios niveles de magnitud que jamás me haya pasado.
Hasta ahora.
A veces el Universo parece haberte elegido a ti para ser el único en sufrir abuso.
Y en esos momentos, tienes que preguntarte:
¿Preferiría ser ignorado?
Sí.
De acuerdo, sí, ignórenme.
Siempre es mejor muerto, que olvidado.
Y nadie te olvidará jamás.
Ahora, por más halagador que sea, esto, encima de tus otras aventuras...
Hay un comienzo repentino de extrañeza.
Justa causa de consternación, al menos que lo extraño sea un nuevo idioma.
Y lo que estamos haciendo aquí es la construcción de un vocabulario.
A la mierda tu vocabulario.
¿Bueno?

Parece que tienes una opción.
Es posible que tengas que considerar que no viste, lo que viste.
- O...

El mundo está loco o tú lo estás.
Ambas son opciones sólidas.
Elige tu opción, y cuando decidas, ven y dímelo.
Pero, no te apresures.

Decisión difícil.
Amenazaron con reprogramar la realidad.
Quiero decir, es...

¿Sólo están jodiendo con mi cabeza?
¿Tú estás jodiendo con mi cabeza?
Hay sacrificios más grandes que uno podría pedirte hacer que realmente te volverían loco.
Bueno, esto es bueno.

Puedes leer una lista.
¿Qué...

- No tienes uno.

Bueno, necesitas uno.
¿Y si alguien quiere hablar contigo?
¿Por qué demonios iba a querer hablar con alguien?
Bien, ¿y si yo necesito hablar contigo?
- Intenta gritar.

O algo más pequeño...

Sabes qué extraño a esos.
Puntos y guiones, un código secreto.
Había drama allí.
Alguien te daba un sobre, y crecía tu anticipación.
¿Qué hay ahí?

Cada frase escogida cuidadosamente.
Porque te cobran por la palabra.
Primer cable enviado por Samuel F.B. Morse mismo en 1844,
"¿qué ha hecho Dios?"
La maldita era de la información es que.
Lo mejor de estos Estados a los que nos dirigimos Minnesota, Wisconsin es que tienen el tipo de mujeres que amaba cuando era más joven.
De piel pálida, de ojos azules.
Cabello tan justo, que es casi blanco.
Labios de color vino, pechos redondos totales.
Con las venas corriendo a través de ellos.
Como un buen queso.
¿Sólo cuando eras más joven?
Lo hiciste bien anoche.
¿Quieres saber el secreto de mi éxito?
El secreto es el encanto.
Sí, bueno, o lo tienes o no.
El encanto se puede aprender, como cualquier otra cosa.
CHICAGO
Zorya Vechernyaya.
Él no va a estar feliz de verte.
Mierda orgánica.
Por supuesto que vienes después de mis compras.
Ahora tengo que ir de nuevo a la tienda para que haya suficiente para la cena de esta noche.
Eres malas noticias.
Sólo vengo cuando las cosas son vitales, como lo son ahora.
Dios, eres hermosa.
No has envejecido ni un poco.
Y te traje un regalo.
Y, para tu hermana.
Y...

¡Zorya Ultrennyaya!
Ella está despierta.
Nuestra otra hermana todavía duerme.
Algo para calentar la mesa de noche.
Nuestros invitados se quedan a cenar.
Vuelve a la tienda.
Un asado, seis patatas, un pan de centeno con semillas.
Mejor nada de semillas, que sea de trigo.
Puedo ayudar.
Siéntate.

Las hermanas Zorya siempre tienen un hogar maravilloso.
Lo hacemos bien.

Hacemos algo de dinero del matadero.
Mi hermana y yo hacemos un dólar aquí, y un dólar allí leyendo la fortuna.
Yo hago la mayoría, por supuesto.
Es porque tú cuentas las mentiras más bonitas.
La verdad no es lo que la gente quiere escuchar.
La mujer más bonita, las mentiras más bonitas.
Negro como la noche, dulce como el pecado.
Tomas café y luego leo tu futuro.
Tú me querrás a mí.

No crees en las fortunas.
Creo que todos estamos jodidos de cualquier manera que resulte.
¿Ya sabe?

Decirlo antes de que suceda es sólo jugar a las probabilidades.
Vete a sentarte, ponte cómodo.
Para asearse es en la segunda puerta, no tercera.
No toques la tercera.
Mi otra hermana está durmiendo adentro.
Ella necesita su descanso.
¿Está enferma?
Él no conoce nuestro mundo.
Lo estoy entrenando.
Eres el peor hombre que haya visto.
- Ese olor.

Tenemos dos invitados.
¡Votan!
Encantado de verte, Czernobog, viejo amigo.
Traje un regalo.
¿Sí?
Y algo de esa hierba Havarti que te gusta tanto.
¿Por qué está él en mi casa?
Haz que no esté aquí, o yo haré que no esté aquí.
Ya lo invite a cenar.
No puedo des-invitarlo.
Vengo aquí sólo para compartir el pan y la información.
Lo que tu elijas hacer con eso después depende al final de ti
Ya está escupiendo en mi alfombra.
Sólo unos momentos de tu tiempo, mientras mi hombre aquí ayuda a las damas a preparar una deliciosa comida, estoy seguro.
Por los viejos tiempos.
Que preparen la cena primero.
- Me gustaría ayudar.

Creo que su esposo le podría ganar.
Czernobog no es el esposo de nadie.
No soy la esposa de nadie.

Vinimos juntos aquí hace mucho tiempo.
La familia es con quien sobrevives cuando necesitas sobrevivir.
Incluso si no te agradan.
Todo se ve genial.
La carne será dura, las patatas serán suaves.
No soy una buena cocinera.
Cuando era joven, había sirvientes para preparar las comidas.
Aquí, no hay sirvientes.
Sólo somos nosotros, y el aprendizaje se me escapa.
Creí que se suponía que debía leer las hojas del té.
El té es asqueroso.
Entonces, ¿qué dice?
Tendrás una larga vida, y será una feliz, con muchos hijos.
¿Así de mal?

¿Tu madre murió de cáncer?
Sí.
Tú no morirás de cáncer.
¿Puedes irte?

Y llévate a tu hombre contigo.
O lo abriré y le ahogaré lentamente con su corazón.
¡No voy con ustedes a ninguna parte!
¿Cuál es el problema?

Deja que tu hermana oiga a este estafador, este hijo de perra, que entró en mi casa.
Y trato de hacerme morir.
Ya trajiste esa locura a mi vida una vez.
- Nunca más.

Todo el mundo, excepto tú cada uno de ellos pensando que saben lo que la fuerza es.
Y si no estás allí para mostrarles lo contrario...
Ellos te respetan.
Te conocen.
No, no.

Tú, me conoces.
Sabes lo que han hecho estas manos.
No me quieres a mí.

Entonces, moriremos.
Será glorioso, ganar o perder.
Estoy cansado de lo glorioso.
¿Pasa algo?
Nada en lo absoluto, hermana mía.

No tengo éxito.
Deberíamos irnos.
Dijiste que lo necesitabas.
Siempre hay otra forma.
No, no, no.

Zorya Vechernyaya te invitó a cenar, ¿verdad?
Así que te quedas y comes.
De lo contrario, ella será insultada.
¿Lo entiendes?
Pero si quieres irte después, yo te abriré la puerta.
Delicioso.
Y pensar, que casi me perdí esta comida fabulosa.
Gracias, damas.

¿Mi viejo amigo?
Eres negro, ¿verdad?
¿Ese es un problema?
Nunca nos importó mucho la piel, como a los estadounidenses.
De donde somos todos tienen el mismo color, así que debemos luchar, sobre las tonalidades.
Verás, mi hermano tenía cabello y barbas claras.
Yo soy oscuro, como tú.
Yo era como el hombre negro de por ahí.
En contra de mi hermano, el blanco.
Todo el mundo pensó que él debía de ser el bueno.
Sí.
Así que me convertí en yo.
Pero el tiempo pasa.

Sí, él también, yo...

Así que no podrías decir quien es claro, o quien es oscuro.
Hasta ahí lo de pelear por el color.
Sí, verás, cuando venimos a EE.UU., primero llegamos a Nueva York.
Todos primero vienen a Nueva York.
Nueva York era...
Sí, estaba bien.
A veces incluso bien, ¿verdad?

Y luego vinimos aquí, a Chicago, y todo se puso mal.
Pienso en el viejo país, ya sabes, y estoy olvidado.
Aquí, soy como un mal recuerdo.
Por lo tanto, tuve que encontrar trabajo, y encontré los negocios de la carne.
¿Los conoces?
Conozco la parte de comer.
Yo conozco la matanza.
Así que conseguí trabajo en el piso de matar, como aporreador.
Era un buen trabajo.
Sí, una buena labor.
Una vaca sube por la rampa.
Y tomas un mazo pesado, y...
Matas a la vaca.
Requiere de fuerza.
Nada de historias de asesinatos de vacas durante la cena.
¿Cómo crees que la carne termina en tu plato?
Se necesita fuerza, pero, no sólo la fuerza.
Se requiere de talento, porque es un arte.
Tienes que hacerlo bien, o la vaca se enoja.
Y el sabor de la carne enojada sabe mal.
Sí, necesitas los brazos para romper el cráneo, pero ese no es el objetivo.
El objetivo es aplastar el cerebro dentro del cráneo, y rápido, antes de que el dolor pueda viajar desde el exterior del cerebro, hasta el interior, por lo que el cerebro nunca sabe que el cerebro está aplastado.
Dar una buena muerte, es un arte.
Pero hoy en día, tienen esta pistola de pernos.
¿La conoces?
Se las colocan en la frente y...
Sí.
Ahora cualquier mono con un pulgar puede matar.
Se sientan allí todo el día, toda la noche y...
Sí, hasta ahí lo de matar.
Oye, ¿juegas a las damas?
Estuve tres años en prisión.
Sí, la gente se vuelve loca por las damas ahí.
¿Pero, sabes qué?
Las damas es algo honesto.
Cada hombre es igual.
Exactamente.
Después de terminar de comer, tal vez tú y yo juguemos a las damas.
Voy a jugar las negras.
¿Te parece?
- Está bien.

Me agrada.

¿Tal vez incluso apostemos un poco?
No tienes que jugar con él.
¿Qué me dices?
¿Ustedes juegan mucho a las damas?
Mis hermanas no juegan.
Pero yo me mantengo en forma, no como con mis brazos.
¿No tienen el entrenamiento que solían?
No más piso de matar, para blandir mi mazo.
La primera sangre es mía.
Así que has perdido.

Apenas empiezo.
Confianza.
¿Quieres verlo?
¿Ver qué?
El mazo.
El que yo usaba para matar.
Es simple ahora, pero...
El secreto para mantenerlo limpio, es con el uso.
Sí, la sangre lo alimenta, le da su brillo.
Sabes, la mejor sangre fluye al amanecer, cuando el ganado descansa, se alimenta y se calma.
Ahora mi mazo es rojo, con óxido.
No más sangre al amanecer.
Diez mil muertes hechas justo aquí.
¿Vas a jugar o qué?
Te toca.
Te toca.
¿Oye, hacemos una apuesta en nuestro pequeño juego?
Tú relájate.

Verás, tu Amo quiere que vaya con él para hacer frente a sus tonterías.
Bueno...

¿Y si ganas?
Podré golpear tu cerebro con mi mazo.
Pero primero, tendrás que ponerte de rodillas, y te golpearé con esto.
Sólo un golpe.
Justo aquí.
Amanecer sangriento.
¿Te parece?
Pero claro que lo hará...
Sin bromas, sin jactancias, sin cosas a medias.
¿Qué tan bueno eres?
¿Qué tanto lo necesitas?
Es tu decisión.
De acuerdo, si...

Y los mazos sangran, y si hay un mundo por debajo de un mundo.
Oye, al carajo.
Está bien.
¿Está bien?
Sí.
Bueno.
Te toca.
# Mi amada prepara el más dulce café
# Sin nada de azúcar
# Sólo lo agita con su cuchara
# Y me lo tomo todo
# Ahora el que yo lo beba amargo... #... se debe al secreto de su cuchara
# Para que lo tenga
# Ahora que mi voz recuerda esta canción
# Todo amor se habrá ido
# Y beberé café más amargo
# Y beberé café más amargo...
Así que, al amanecer, podré golpearte los sesos.
Y te vas a arrodillar de buena gana.
¿Te parece?
Es una lástima.
Eres mi único amigo negro.