# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es un nuevo día, hay un nuevo héroe en 24:

Puede que haya un ataque.

Ve los nuevos episodios los lunes.
Y echa un ojo a otros programas de la FOX.
Arma Letal, Gotham y APB.
lo actualizaré con la mejor tecnología que el dinero pueda comprar.
Solo en FOX.
Una traducción de ikerslot menoyos
- 24:

Anteriormente en 24...
Creo que conoces a mi padre, Ibrahim Bin-Khalid.
El equipo de mi marido lo mató en Yemen.
Y mis muyahidines los han matado a cambio.
Asim Naseri.
Queremos saber qué operación está llevando a cabo y cómo encontrarlo.
No conozco a nadie llamado Naseri.
Este hombre era el operativo número uno de tu padre.
No, este hombree es un guerrero que recluté.
¿Por qué iba Naseri a mantener a Jadalla en la oscuridad?
Hace dos años, cuando Carter y su equipo estaban cazando a Bin-Khalid, contrataron a Naseri como traductor.
Naseri los utilizó para llegar a su activo de inteligencia más valioso.
Mató a la familia del activo.
Carter los encontró.
Naseri.
Estate callado.
¿Crees que no te reconocería después de lo que hiciste?
Juro por Dios que voy a verte morir.
He dicho que te calles.
Tengo que encargarme de una última cosa.
¿Qué le vas a decir a Nicole?
Necesito que cuides de ella un poco más.
Jennifer Marshall está atada a un chaleco lleno de artillería.
Y creo que Naseri esta vigilándola con alguna clase de cámara web.
¡Quitádmelo, quitádmelo!
Tenéis diez segundos.
¡Venga!

¿De quién se están aprovechando?
De mi novio.

Grant dirige seguridad.

Soy Grant.
Estoy esperando a un equipo de subcontratistas.
Están en la puerta.
Acompañadlos a ingeniería,
- ellos se encargarán desde allí.

No tenía claro que me llamaras.
Me apetecería mucho hablar contigo.
¿Puedes venir aquí?
Por supuesto.
- Keith, ¿qué pasa?

- a Jadalla!

Estoy bien, te lo prometo, pero necesito que salgas de aquí ahora.
Ese es John Donovan.

¡Rebecca!
¿Por qué no me dijiste que eras el lugarteniente de mi padre?
Conseguirás respuestas pronto.

Tienes tu libertad.

"LO SIGUIENTE TIENE LUGAR ENTRE LAS 9:00 PM Y LAS 10:00 PM"
"LOS SUCESOS OCURREN EN TIEMPO REAL"
Estamos a cinco minutos del paso elevado.
El Departamento de Policía del Distrito de Columbia ha encontrado un testigo que ha podido describir el vehículo.
Una furgoneta Ford panelada azul, posiblemente de 2010.
Coge una foto del modelo y súbela a reconocimiento de imágenes.
Y notifícaselo al fabricante del sistema de localización.
- Estoy en ello.

De momento, ni rastro de la furgoneta.
Podrían estar a mitad de camino de salir de la ciudad.
Se lo han notificado al Presidente y está reunido con el Gabinete.
El apagón a la prensa aún está efectivo, pero ha ordenado a todas las fuerzas de la ley y servicios de inteligencia que se pongan con esto.
Transparencia total ínter-agencias.
Si necesitas un momento...
No, no, yo...
Si hago eso, solo voy a empezar a pensar en lo que le van a hacer a John y....
No, tengo que quedarme aquí.
Vale, por supuesto.
Deberíamos re-acercarnos a Henry Donovan.
Ahora que han secuestrado a su hijo, podría abrirse sobre
- lo que sabe.

Rebecca.
Acabo de oír lo de John.
Ha sido Naseri, ¿no?
Ha estado aquí.
Sí.
Tienes que dejarme hablar con Jennifer Marshall.
Puede haber oído algo mientras Naseri la retenía.
Algo que podría ayudarnos a encontrarlo.
Puede que no esté en condiciones de responder preguntas.
Sí, bueno, llegaré a ella.
Henry...
Acabo de recibir tu mensaje.
¿Qué quieres decir conque John tiene problemas?
Henry, se lo han llevado.
Jadalla Bin-Khalid, el hombre al que le vendiste las vidas de esos soldados.
No... no lo entiendo.
Los hombres de Jadalla lo han liberado de la UCT.
John venía a verme y lo han cogido.
Está desaparecido, Henry, y ahora mismo, no tenemos modo de recuperarlo.
Tú estabas en contacto con Jadalla.
Necesito que me digas ahora mismo lo que sepas o crees que sabes que podría ayudarnos a encontrarlo.
Fue Luis.
Él es con quien contactaron.
Es con el que trataban.
¿Luis?
¿Dónde está?
Aún está en la casa.
De acuerdo, los agentes de la UCT van de camino.
Asegúrate de que Luis no va a ninguna parte.
Rebecca...
Lo siento.
Pareces un fantasma.
Te lo he dicho, dale a John algo de tiempo.
Llegará a estar de acuerdo.
Lo han cogido, Luis.
Tienen a John.
¿Qué?
Los terroristas, la gente con la que hiciste negocios.
Han secuestrado a mi hijo.
Los agente de la UCT vienen hacia aquí.
Van a necesitar tus contactos, ficheros electrónicos, cualquier cosa que tengas que pueda ayudarlos a encontrar a John.
Henry, hice...
¿Qué?
Se ha acabado, Luis.
Hablamos de la vida de John... el hijo de tu hermana.
Yo tengo que pensar en mi vida y no voy a pasarme el resto de ella en la cárcel..
¡Hijo de la gran puta!
¡Vas a darles lo que tengas, todo lo que tengas!
¿Entiendes?
Lo siento, Henry.

Luis...
Luis.
Con cuidado, con cuidado.
¿Padre?
Hijo mío.
¿Cómo es posible?
Alá salvó la vida del Jeque aquel día para este día.
Para ver que su hijo ha vuelto con él.
Antes de que podría revelarse, tenía que asegurarse de que tu corazón estaba de verdad con él.
Lo siento, padre.
No.
He venido a terminar lo que empezaste y... te he fallado.
No, ibni.

Has vuelto a casa.
Has vuelto a casa conmigo.
Jadalla...
Tu padre me pidió que me uniera a tus hombres para controlar tus progresos.
Te has ganado su confianza, Jadalla, un lugar a su lado.
Si Alá quiere, con este regalo que nos has entregado, tendremos una oportunidad de conseguir incluso un premio mucho mayor... a la mujer que ha alardeado ante el mundo que ella mató al jeque Bin-Khalid.
¿A cuánto está nuestro equipo de la casa de Donovan?
A diez minutos.
Joder.
Haz que el DPDC emita una orden de búsqueda para Luis Díaz.
Y envía una alerta ínter-agencias, código uno.
¿Qué ha pasado?
Acabo de hablar con Henry Donovan.
Luis Díaz se ha ido.
Ha atacado a Henry y ha huido de la casa.
Tienes que enviar una ambulancia a la casa.
Inmediatamente.
"CÓDIGO DE ENCRIPTACIÓN ENTRANTE 54271-A

Tengo que coger esto.

¿Cómo vamos?
"PERSONA DESCONOCIDA"
"LLAMADA REDIRECCIONADA..." "RUTA SEGURA TRANS LINK..."
Hola.
La ejecución de John Donovan delante del mundo constituiría una declaración poderosa.
Pero él no es nuestro enemigo, tú sí.
Tú eres la que has dedicado tu vida a cazarnos.
La que ha conseguido una medalla por liderar el asalto sobre mi padre.
Si estás preparada para responder por tus crímenes, puedes salvar la vida de tu marido.
¿Estás interesada?
Stephen nunca quiso a su mujer.
La única razón por la que seguía con ella era por su hijo.
Dijo que en cuanto Kyle se fuera a la universidad...
Jennifer... oye.
Lamento mucho tu pérdida... de verdad.
Pero el hombre que ha matado a Stephen aún está por ahí.
Y va a matar a más gente a menos que lo detengamos.
Cualquier cosa que hayas oído, no importa lo pequeña...
Lo intento.

No puedo recordar.
Sí que puedes.

Respira hondo y empieza desde el principio, ¿vale?
¿Qué estabas haciendo cuando han entrado en tu casa?
Estaba con el portátil.
Vale.
Luego he oído un ruido.
He pensado que mi perro había golpeado algo.
Está bien.

Necesito que cuentes cuántos hombres había, qué llevaban puesto, qué han dicho.
Perdona, Jennifer, es un momento, ¿vale?
Hola.
Hola, ¿cómo estás?
La pierna me está matando, pero hemos terminado de identificar todas las células durmientes.
Están siendo desarticuladas.
- Son buenas noticias.

Ahora escucha.

Quiere hablar contigo.
- ¿Está aquí?

Yo... puedo terminar aquí arriba.
Por eso... por eso estoy aquí.
Vale, de acuerdo.
- De acuerdo.

Jennifer, este es Andy.
Va a seguir haciéndote algunas preguntas más, ¿vale?
- Vale, ahora mismo vuelvo.

¿Cómo te encuentras?
Hola.
Mira, siento muchísimo no haber podido esperarte.
Isaac ha dicho que tenías que ir detrás de alguien.
De Asim Naseri.
No debería haber venido aquí ahora.
No, escucha, Nicole.
Me alegra que hayas venido, ¿vale?
Vamos...
Vamos a hablar.
He vuelto a la casa para cambiarme de ropa, y he encontrado esto...

Por el modo que se lee, has estado hablando con Rebecca durante meses sobre unirte a la UCT.
Para ser honesto, era algo que estaba considerando.
Ni siquiera estoy... ni siquiera estoy seguro de que quisiera.
Eric, esta mañana, cuando me has preguntado por qué había empezado a tomar las pastillas anticonceptivas, y yo he dicho que creía que aún necesitabas más tiempo,
¿te acuerdas de lo que me has dicho?
Sí.
Pero era mentira, ¿no?
Cariño, no eres feliz.
Nicole.
Necesitas esto.
Siempre lo necesitarás.
No, escucha, incluso si eso fuera verdad... no significa que no te necesite, cariño, porque sí.
Te necesito.
¿Y por qué me lo has ocultado?
Estaba solo... intentando encontrar el momento adecuado para decírtelo.
De verdad, Nicole.
No estoy aquí para ponerte en un aprieto, pero creo que esto es importante.
No es por lo de hoy y lo que hayas tenido que hacer, o lo que aún estés haciendo, es sobre nosotros.
Perdonad por interrumpir.
Si te parece bien, es importante que hable con Eric.
No pasa nada.
Lamento oír por lo que estás pasando, Rebecca.
Gracias.
Eric.
Jadalla me ha llamado.
- ¿Cuándo?

Ha dicho que si me entrego a él, liberará a John.
Vale, ¿qué opina Mullins?
No se lo he dicho.
¿Qué?
Mira, no puedo asumir el riesgo de que vaya a decir que no.
Yo sé lo que haría si estuviera en su posición.
Rebecca, no estás considerando esto en serio.
Jadalla dice que si no me entrego, matará a John.
Así que, esto, al menos, le da una oportunidad.
Rebecca, sé que quieres a tu marido de vuelta.
Lo entiendo.
Yo he estado dispuesto a darlo todo por salvar a Nicole, ¿vale?
Pero he entrado ahí para conseguir esa lista.
No estaba solo entregando mi vida.
Yo tampoco.
Jadalla y Naseri... quieren organizar mi ejecución.
Quieren mostrarle al mundo que pueden vencer a la mujer que intentó destruirlos.
Van a querer matarme ellos.
Quieres usarte como cebo.
Y quiero que tú acabes con ellos.
Encuentra algún lugar en el que no puedan verte y acaba con ellos.
Esta es nuestra oportunidad para terminar lo que empezamos.
De acuerdo.
Me apunto.
¿Puedes meterme en la armería de la UCT?
Sí, eso creo.
Aún tengo un status provisional.
Bien... porque voy a necesitar unas cosas.
Iremos pronto a reunirnos con su mujer, pero deje que le pregunte algo, senador.
¿Qué se siente al estar casado con un monstruo, eh?
Tú eres el monstruo.
¿Porque solo los monstruos de este mundo son los que matan americanos?
No.

En ese resultado, su mujer va dos a cero.
Y eres un mentiroso.
Me pregunto si de verdad no sabe de lo que estoy hablando.
Le diría que le preguntara, pero... nunca va a volver a verla.
¿Qué pasa?
Si hubiera estado a tu lado desde el principio, quizá no te habría pasado esto.
Ha pasado por un motivo.
Cuando me fui a Europa, pensaba que me estaba uniendo a un mundo mejor.
Cuando oí que los americanos te habían asesinado, no... no pude racionalizar su hipocresía más.
Por eso has tenido que hacer tu propio viaje.
Nunca volveré a dejarte, padre.
Y yo nunca te abandonaré.
Lucharemos, Jadalla, como padre e hijo.
Lucharemos hasta que nuestros enemigos caigan...
Y entonces...

Es la hora.
¡Cállate!
Naseri ha estado hablando con uno de sus hombres en árabe.
Pero he oído dos palabras en inglés.
"East July".
¿"East July"?

Lo ha dicho un par de veces, sí.
- Andy.

El director Mullins tiene que hablar contigo.
Vale, bien, gracias.

Ahora mismo vuelvo, ¿vale?
Muy bien.
Oye, hazme un favor.
Pasa esto por análisis.
- ¿"East July"?

Y ejecuta un data-mine completo ínter-agencias.
Usa el perfil de autorización
A-116, ¿vale?
- Vale.

Lo tengo.
¿Quería verme?
¿Sabes dónde está Rebecca?
Creía que estaba aquí con usted.
Rebecca acaba de salir del edificio con Carter.
Vale, no podemos localizar a ninguno de ellos.
La última vez que vi a Carter, iba de camino a hablar con su mujer.
Señor, esto es lo que han cogido de la armería.
Una Glock 19, una Beretta M9A3,
- ¿Un rifle de francotirador 308?

Esa llamada que ha recibido Rebecca antes de irse, he recuperado un trozo de la memoria caché de la torre de móvil local.
Está encriptada, así que aún tardará unos minutos.
Vale, bien.

¿Andy?
Señor, no sé dónde está.
Sea lo que sea lo que ella y Carter se traigan entre manos, no me ha puesto al día.
¿Crees que puedes ponerte en contacto con Tony Almeida?
Hoy, Rebecca ha estado con él.
¿Puedes localizarlo a través del móvil de Rebecca?
Puedo intentarlo.
Muy bien, hazlo.
Aterrizaremos en Stanstead en siete horas.
Tenedlo todo listo para empezar en el acto.
Hacedlo.
Perfecto.
En cuanto lleguemos tendrán la mitad del dinero listo para nosotros.
¿Y nuestra tapadera?
El Belga ya nos tiene preparada toda la documentación.
Deberíamos irnos.
¿Quién es?
Sr. Almeida, soy el Director Keith Mullins del UCT.
¿Cómo cojones has conseguido mi número?
Tenemos un problema y necesitamos su ayuda.
Lo siento, has llamado al tipo equivocado.
Se trata de Rebecca.
Tenemos que encontrarla.
¿A qué te refieres con "encontrarla"?
Los terroristas a los que intentaba localizar cuando la ayudabas, han secuestrado al Senador John Donovan.
Rebecca está intentando entregarse a los terroristas para intercambiar su vida por la de su marido.
¿Cómo sabes eso?
Hemos interceptado un fragmento de una llamada telefónica que ha intercambiado con Jadalla Bin-Khalid.
¿Ha intentado Rebecca ponerse en contacto con usted de algún modo?
No, no lo ha hecho.
Escucha, cuando trabajábamos juntos en Yemen, teníamos dos dispositivos GPS de rastreo instalados en nuestros móviles.
De ese modo podríamos localizarnos siempre en caso de separarnos.
Pero eso fue hace un año, y probablemente ya haya anulado la segunda señal.
Sr. Almeida, al habla Andy Shalowitz.
Envíe las especificaciones.
Es posible que pueda reactivar el dispositivo con un código de activación.
Solo necesitaré una señal.
De acuerdo, las busco y os las envío.
Rebecca Ingram está en problemas.
Tengo que ayudar a la UCT a localizarla.
¿Qué significa que está en problemas?
No tengo tiempo para explicártelo, Sidra.
Como perdamos el vuelo, perderemos el trabajo, Tony.
Probablemente tengas razón.
Continúa por esta carretera otros cuatro kilómetros.
Nicole ha descubierto que estaba considerando unirme a la UCT.
¿No se lo habías contado?
No.
Y no le ha hecho ninguna gracia.
¿El que quieras trabajar en la UCT o... que no se lo hayas contado?
Ambas cosas.
No dejaba de repetirme que iba a solucionarlo todo antes de comentarle nada, pero...
No seas demasiado duro contigo mismo.
En mi opinión, en este trabajo... está bien guardarse cosas para uno mismo.
¿Y ocultárselo a aquellos que amas?
Especialmente a ellos.
Los civiles no pueden entender lo que hacemos.
Lo que tenemos que hacer.
Y no podemos esperar que lo hagan.
Nicole me ha dicho...

¿Y qué es?
No lo sé.

Lo mismo que me hizo coger un arma con doce años, con mi hermano y su banda.
Sigo... sosteniendo un arma, solo que ahora apunto a gente distinta.
A aquellos que se lo merecen.
Mira, creo en lo que hago.
Creo en aquello por lo que lucho.
Pero... ella cree que es algo que necesito.
¿Y lo necesitas?
- Voy de camino.

Te lo vuelvo a recordar, como vea el más mínimo indicio de que no vienes sola...
Voy sola.

La vida de tu marido depende de ello.
Déjame hablar con John.
Una vez llegues a las coordenadas, te enviaré una prueba de vida.
Recibimos las especificaciones del antiguo operativo de Rebecca, y estamos enviando señales con la esperanza de obtener una respuesta.
¿Cuándo tendréis algo?
En cualquier momento.
Señor, en el caso de que obtengamos una señal, hay algo que debemos considerar.
Le escucho.
Rebecca no está sola en esto.
La acompaña un ex Ranger del Ejército que la ayuda.
¿Es el mismo hijo de puta loco que hoy mismo ha atacado a esos agentes de la UCT?
Eric Carter.

Su participación podría significar que Rebecca está planeando hacer algo más que intercambiarse por su marido.
¿Está sugiriendo que le demos vía libre?
Sugiero que nos lo pensemos antes de detenerla,
- lo cual creo...

Pero si los terroristas consiguen atrapar a una ex directora de la UCT, eso es algo que...
Ya hemos revocado el estatus provisional de la Sra. Ingram, y estamos actualizando contraseñas y códigos de seguridad dado que hoy ha podido estar expuesta.
Todo eso está de puta madre, pero la captura de Rebecca Ingram tiene repercusiones mucho más allá de unos simples códigos y unas contraseñas.
Hará todo lo que esté en su poder para traerla de vuelta...

Sí, señor.
Lo mantendré informado.
Tenemos una señal del dispositivo de rastreo de Almeida.
Una localización, la señal es débil pero suficiente.
Rebecca y Carter se dirigen hacia el oeste por la autovía King.
Vale, está a menos de dos kilómetros de la Oficina del Sheriff del Condado de King.
Mariana, alerta a la oficina.
Envíales una descripción del vehículo de Carter.
Diles que los intercepten.
Señora, esto es zona restringida.
Lo entiendo, pero tengo que hablar con el Director Mullins.
Ahora mismo está ocupado, tiene que volver arriba.
Mire, tengo que saber dónde está mi marido, ¿vale?
Señora, señora.
Señor.
- ¡Esas manos!

Señor.
Muy bien, vale, muy bien.

Has venido aquí para saber de Eric.
Ya tienes tu respuesta.
No me gusta verte así.
Mírame.
Cuando Eric y tú me abandonasteis, no dejaba de darle vueltas todo el rato a lo mismo.
Que lo habías hecho para conseguir algo mejor.
Quizá no ha salido como esperabas.
Lo que intento decir...
Todo apunta a que me va a tocar empezar de cero y... si crees que tú también necesitas empezar de cero...
No tienes por qué responderme ahora.
Eric y tú tenéis mucho de lo que hablar.
Piénsatelo.
El departamento del Sheriff dice que se están acercando al vehículo de Carter.
Tenemos que verlo.
Estoy situando un satélite para rastrear su posición.
Di algo.
- ¿Me oyes?

Casi hemos llegado.
El desvío está cuatro kilómetros más adelante.
Agárrate.
Coge el volante.
¿El próximo giro a izquierda?
Cógelo y para.
Salga del vehículo con las manos en alto.
De rodillas.
He dicho que de rodillas.
Suelta el arma.
Tú también, ahora mismo.
A la columna.
Muévete.
- Los hemos perdido en el túnel, señor.

- a la Oficina del Sheriff en línea?

¿Tienen bajo custodia a Rebecca y a Carter?
La central dice que los agentes no responden.
- Nos quedan unos minutos.

Conduce tú, yo te seguiré a pie.
Llegaré unos minutos más tarde que tú,
Jadalla no se lo esperará.
Oye, oye.
Yo te cubro.
Al habla Andy.
¿La frase que me pediste que analizara, "East July"?
¿Sí?
Tengo una coincidencia.
"East July" es un subdirectorio de algunas carpetas que está en el servidor principal de la oficina del DNI.
Bueno, ¿y qué hay en él?
No sé, no puedo decírtelo.
Cuando intento acceder a las carpetas, un firewall me lo impide.
¿Y has utilizado el código de autorización que te he dado?
Sí, el mismo.
Y aun así me impide abrirlas.
El Director Nacional de Inteligencia.
He llegado a la localización.
Estoy justo detrás de ti.
Dime qué ves.
Es un viejo estadio de fútbol.
Parece que lleva años sin usarse.
Ni rastro de Jadalla ni de Naseri.
Carter, si no sale bien no dejes que me cojan con vida.
No dejaré que me utilicen como propaganda.
Carter, ¿me has oído?
No llegaremos a eso.
Prométemelo.
Carter, prométemelo.
De acuerdo, te lo prometo.
- No veo a nadie.

Jadalla, parece que ha venido sola.
Hola.
Has cumplido tu promesa.
Ahora, escucha con atención y haz exactamente lo que te diga.
Quiero que vayas hasta el centro del campo.
¿Me has oído?
Te he oído.
Pero no pienso hacerlo hasta que no hayas liberado a mi marido.
- No, aquí no eres quien hace las demandas.

Es el único modo de que salgan bien las cosas.
Mira a tu marido.
Ahora haz lo que te digo, o mis hombres le pegarán un tiro en la cabeza.
No creo que hagas eso.
Me quieres a mí.
Me lo has dicho tú mismo.
Mi marido para ti no significa nada.
¡Quieres a la mujer que casi te arrebata tu vida!
¡Quieres a la mujer que mató a tu padre!
¡A la mujer que casi ha matado a todos tus hombres!
Demuéstrame que mi marido está libre, sano y salvo, e iré hasta el centro del campo.
Tienes mi palabra.
Esta conversación se ha acabado.
Entonces me daré la vuelta y volveré por donde he venido.
Y dedicaré toda mi vida a darte caza.
¿Naseri?
Diles que liberen a Donovan ahora mismo.
Liberadlo.
Padre, no podemos confiar en lo que dice.
Escúchame, Jadalla, la quiero.
¿Me has oído?
La quiero a ella.
¡Hazlo!
Da la orden, Naseri.
Liberadlo.
Mira tu móvil.
Rebecca.
Háblame.
John está bien.
Está libre.
Bien, entonces...
Vuelve al coche.
Si me voy, nunca atraparemos ni a Jadalla ni a Naseri.
Ya los atraparemos en otro momento, ¿vale?
John está a salvo.
No, Eric, hemos venido a por ellos.
No me iré hasta que estén muertos.
Sal de ahí, Rebecca.
Voy a hacerles salir.
- Espera...

¿Qué pasa?
El campo está empapado de gasolina.
Rebecca, sal cagando hostias de ahí.
¡Vas a leer tu confesión!
No tengo un tiro limpio.
No pienso leer nada.
¡Tu confesión!
He dicho que saldría al campo.
Aquí estoy.
¡No!
¿Rebecca?
¡Rebecca!
¡Jadalla!
¡Jadalla!
Soy Carter.
Ponme con el Director Mullins.
Carter en línea, quiere hablar con usted.
Ponlo en manos libres.
Carter, adelante.
Es posible que los terroristas tengan a Rebecca.
Te mando mis coordenadas.
Eric, ¿me oyes?
Eric.
¡Rebecca!
¿Dónde estás?
¿Carter, qué pasa?
Creo que la he oído, os conectaré.
¡Está vivo!

¡Bin-Khalid está vivo!
Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo Traducción: