# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Por qué sigues jugando con eso?
Porque tengo dudas.
¿De veras crees que esto funciona?
Se trata de lograr que el candidato resulte familiar y que los votantes se identifiquen con él.
Pero te excediste.
Ya está.
Felicitaciones, Francis.

- ¿Cuándo vas a Nueva York?

Luego iré al evento con Cathy.
Lo que hace Macallan es muy arriesgado.
¿Crees que vale la pena?
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
- Danton y Sharp pidieron abogados.

No los citarán antes de las elecciones.
Oí que el comité quiere hacer un trato con Garrett Walker.
No, Walker no quiere dañar el partido.
¿Y por qué comparece Jim Matthews?

¿Tiene algo que decir?
Aunque no declare, la exposición a los medios tocará al presidente.
No sabía que eso se comía.
Espero ansioso esto todo el año.
¿Tenemos algo sobre los miembros del comité?
Nada interesante por el momento.
El vicepresidente se acostó con un empleado antes de decirle a su esposa que es gay.
El presidente del comité está limpio, salvo por un tema impositivo.
Hay un video erótico de la jefa de gabinete del presidente, pero no vale mucho.
¿La asustaría?
Quizá la avergonzaríamos, pero nada más.
Sra. Underwood, le quedan mucho mejor que al gobernador Conway.
Quizá por eso él no quiso pagarlas.
Las máscaras se distribuirán entre los ingenieros de MTA, maquinistas y trabajadores de mantenimiento.
Es un modelo muy efectivo en caso de ataque químico.
El alcalde Adalardi dirá algunas palabras.
Por supuesto.
La seguridad en el sistema de transporte público
- es mi prioridad absoluta.

- Eso incluye el subterráneo...

- ¿Qué haces aquí?

- Te ves bien.

No puedo, salvo que...

¿Corbet?

- ¿Beth no te llamó?

Vaya.

Tim salió al río Arkansas.

Pensaba que el presidente lo sabría.
No sé cómo lo tomará.
Beth y los niños deben de estar consternados.
Sí.

Me alegro de verte, Claire.

- Sra. Underwood.

¿Ve al señor con el que hablaba?

Gobernadores, se nos acaba el tiempo.
El que estén en esta reunión de urgencia con tan poca antelación les demuestra a los estadounidenses que nos preocupamos por su seguridad.
El terrorismo es inaceptable.
Yo no lo acepto.
Pero no me rendiré porque en Washington se nieguen a enfrentarlo.
Trabajaremos juntos, codo a codo, para combatirlo.
En cada estado, cada ciudad, cada vecindario.
Porque no se equivoquen, estamos luchando la batalla de la historia.
La pregunta de qué significa ser estadounidense.
La esencia de nuestra nación.
Cómo decidimos vivir nuestra vida, en libertad.

El miedo no existe en este país.
Es irónico que les diga esto la Noche de Brujas.
Me doy cuenta.
Pero aunque los estadounidenses decidamos asustarnos por diversión una vez al año nadie más le dice a un estadounidense cuándo debe tener miedo.
Así que voy a firmar un decreto por la autoridad que se me confirió como presidente de Estados Unidos y comandante en jefe de las Fuerzas Armadas.
Por nuestra constitución y las leyes de nuestro país, incluida la sección bla bla de la ley bla bla y la sección bla bla del título bla bla párrafo basura.
Si no comprenden qué sucede, estoy reforzando la Guardia Nacional en estos estados para crear espacios públicos seguros el día de elecciones.
Insto a los gobernadores a concentrar los puestos electorales para crear "centros de votación"
para que la gente se sienta segura y vaya a votar.
Elogio a la gobernadora Sally Morrison, del gran estado de Arizona, porque sus centros de votación son un ejemplo fabuloso, como demostraron en sus recientes primarias.
Pero lo que estoy haciendo es seducir a los gobernadores de cinco estados clave.
Nueva Jersey, Nevada, Illinois, Ohio y Pensilvania.
Señores Harcourt, Núñez, Gallinard,
Olmstead y Matthews.
Se acuerdan de Matthews, ¿no?
Fue vicepresidente con el presidente Garrett Walker.
Solo es un ladrón de plumas provinciano y de poca monta.
Pero lo necesito.
Para ganar estas elecciones, necesito que me apoyen los cinco.
Matthews es el desconocido más conocido de nuestra historia.
Y casi se me olvida.

Mi digno rival.

Pero, en política, la talla es todo.
¿No les parece que Willy C se está encogiendo con mucha rapidez?
Las restricciones fronterizas que plantea el presidente...
¿Debería el ejército ayudar a aplicarlas?
Tomemos distancia y examinemos las prioridades de seguridad nacional.
¿Cuándo debemos desplegar soldados?
Como veteranos de guerra, esto es personal para el gobernador Conway y para mí.
- ¿Ustedes...?

Sobre todo, se destaca el incidente por el que recibió el Corazón Púrpura.
Eso describe qué clase de comandante en jefe será.
Demuestra lo que yo llamo sabiduría intrépida.
El país tiene que conocer toda la historia de aquel día.
- Gracias, general Brockhart.

Enseguida en Special Report...
Si Underwood pusiera soldados en las fronteras, yo sería el primero en decirles que lo ignoraran.
En cuanto a la asignación de fondos, me preocupa el suministro de agua.
¿Te refieres a proteger la infraestructura?
La infraestructura y las fuentes de agua.
Las reservas, las presas, las tuberías de distribución...
Sí, todo.
Hay que protegernos del terrorismo, pero los votantes ven peligros mayores.
Estructurales y medioambientales.

La gran pregunta es si el FBI hace todo lo que puede.
Ellos quieren hacer más.

Me parece que estamos de acuerdo.
Roger, ¿cuánto hace que nos conocemos?
Desde que yo tenía pelo, presidente.
Pero los ciudadanos quieren puentes, no una guerra.
Y yo digo que debemos anticipar las amenazas y eliminarlas.
Faltan días para las elecciones,
- y no quiero provocar el caos.

¿Ha visto esto?
CONWAY ¿HÉROE DE GUERRA?
Bien.

- Dime qué dijo exactamente.

Hablé con las autoridades locales de Salida.
Parece grave.
- La posibilidad...

Dales los materiales y el personal que necesiten.
Y llama a Beth Corbet.

Sí, señor.
No duermo bien desde 2012.
Los funcionarios no dormimos para que los ciudadanos estén tranquilos.
La gente nunca se entera del éxito en la lucha contra el terrorismo.
Una ciudad de mi estado es el principal objetivo del país.
La ciudad y el estado de Nueva York llevan 15 años de victorias silenciosas sin una declaración de guerra.
Bien normalmente los estados pueden cuidarse solos.
- ¡Presidente!

¿De qué estaba hablando?

Lo que trato de decir es que todos somos estadounidenses y amamos este país.
Presidente, gracias por darme la oportunidad de tratar este tema tan importante y disculparme por tener una agenda tan apretada.
Gracias, gobernador, por estar aquí hoy.
Solo trato de comprender.
Claire, si dije algo que te ofendió, fue...
Ya me conoces.

Y eso es lo que me preocupa.
Solo sigo mi instinto, Ken.
- ¿Viniste con algún objetivo?

Traté de hablar con Frank, pero lo de hoy era...
Vi que ibas a estar en un evento y vine para saludar.
Trabajo aquí cerca, en Wall Street.
Pero dijiste algo sobre dos amigos muy íntimos.
Eso no es asunto de nadie, ni siquiera tuyo.
Y tú mismo dijiste que tienes la boca muy grande.
Yo...
Perdí a un amigo muy querido.
Yo amaba a Tim.

Y señalaste a Francis en particular.
- Eso era otra cosa.

¿Qué quieres que diga?
Seguramente no sé nada que tú no sepas.
Solo me interesa tu perspectiva.
Frank adoraba a Tim.

No sé.
Si el mundo hubiera sido distinto en aquella época... ¿Quién sabe?
Eso fue hace mucho.

Tuvo mucha suerte.
En cuanto a lo de mi empresa y tratar de hablar con el presidente...
Sí, me avergüenza un poco que un amigo desde hace más de 30 años no tenga tiempo de atender el teléfono.
Debería haberte llamado.
Francis y Tim eran muy buenos amigos.
Pero, Ken, con los años aprendí que las suposiciones son peligrosas.
Sí.

Me alegro de verte.
¿Dónde está?
Cambio de planes.

Me pidió que escribiera algo para esto.
Surgió algo.

Cielos...
Hola.
Tocamos juntos en una banda horrible hace años.
La madurez y la pensión conyugal me destrozaron.
¿Dos ex?
¿Dónde está la primera dama?
Surgió algo.
Me encantaría que me dijeras cómo es trabajar en la campaña.
- Solo escribo discursos.

Bienvenidos al Consejo de Asuntos Exteriores y a este acto, Cruzar fronteras:

Parece reunión de un estado péndulo.
Cuida el tono, Rick.
No hacía falta juntar a los gobernadores para hablar con nosotros.
Están aquí porque recibimos amenazas
- en zonas rurales de sus estados.

Estamos vigilando los condados de Hunterdon, Elko y Jefferson.
Y también Chester y McHenry.
Debemos trabajar con la administración de sus estados antes de las elecciones.
Todos son distritos republicanos.
No se trata de la afiliación política.
Como dijo el presidente, nos ocupa la seguridad.
Creemos que este plan, reforzar la seguridad en los centros de votación, es lo que necesitamos para proteger la integridad de las urnas.
En nombre del gobernador Olmstead y todos nuestros jefes,
¿cómo sabemos que esto no hará que la gente deje de votar?
- También los demócratas.

- No creemos que eso suceda.

Solo queremos evitar acciones terroristas.
Comprendo que estas nuevas amenazas suponen una presión adicional para los gobernadores de sus estados.
Quiero que cada uno de ustedes me diga cómo podemos ayudarlos.
Dejando de lado cuestiones morales muy tangibles,
¿es factible cerrar las fronteras?
Sé que esta normativa perjudicará a algunas personas, pero les explicaré por qué es necesaria.
El vicepresidente puede intervenir cuando lo desee.
Pero ¿es divertido
- poner palabras en boca de los Underwood?

Es lo contrario.
Yo solo trato de articular sus ideas y sus sentimientos.
¿Así es como ves tu trabajo?
Mi trabajo es permanecer invisible.
¿Estabas con ellos cuando murió Jim Miller?
No responderé a eso.
- Lo tomaré como un "sí".

- Quiero entender lo que haces.

Steve, yo no soy el centro de la historia.
Lo dices como si fueras prescindible.
Lo soy.
- Trabajo por voluntad del presidente.

La candidata demócrata a la vicepresidencia.
Sí, por la suya también.
¿Escribes discursos para los dos?
Sobre todo, para la Sra. Underwood.
¿Articulas sus ideas y sus sentimientos?
Solo soy un vocero.
¿Te puso a cargo de otras partes?
Sigues siendo un idiota.
Suerte con la pensión conyugal.
- Qué desagradable.

No es sostenible.
¿Qué opinas?
- ¿Sobre qué?

A media Washington le parece escandaloso.
Es escandaloso.
Podríamos renunciar a nuestros cargos como protesta.
Podemos convencer a otros en el gabinete para que lo hagan.
Escandaloso a propósito.

- Lo ayuda en las encuestas.

Tomemos perspectiva.
Te subestimé.
No tuve fe en ti como presidente interino.
Pero ahora entiendo la terrible situación en la que estabas, las fuerzas...
Cathy, para.
De veras no sé de qué estás hablando.
¿De veras vas a limitarte a cumplir hasta el 20 de enero?
Donald, ¿qué te pasó?
Marjorie y tú solían liderar todas las causas progresistas.
Luchaban por las causas en las que creían.

¿Podemos permitirles que hagan esto?
¿Quieres revolver entre los recuerdos, Cathy?

¿Recuerdas la convención y el artículo de Politico?
Te ofrecí una salida digna.
Debiste aprovechar la oportunidad para renunciar.
- No eran las mismas circunstancias.

Tú no quisiste verlo.
Y, para que lo sepas, justo antes de perder el juicio, Marjorie lo predijo.
Vio el pacto infame que firmaste con Frank Underwood.
Lo predijo.
La reunión de hoy entre nuestros jefes...
El presidente ansía hablar con el gobernador Matthews.
No hay nadie más.

Yo no lo diría así.
Bien.

Lo entendemos.

Pero mi jefe no busca la reelección.
Te escucho.
Te diré una sola palabra. "Escombrera".
Matthews quiere que la EPA declare superfondo a una escombrera de Filadelfia.
Dudo que sea posible antes de las elecciones.
No deberías tener dudas.
El gobernador puede olvidar el pasado.
Pero salvo que el gobierno reparta obsequios eres un descarado en pedirle favores al exvicepresidente.
Por otro lado, si haces lo correcto,
Matthews cumplirá con su parte.
¿No sientes lástima por el caballo?
¿Quién está en la sala de conferencias?
- ¿Te refieres a la brigada femenina?

Así le dicen a la auditoría forense de la NSA.
- No sabía que venían hoy.

Bienvenido a la NSA.
Oiga, jefe.
A. MACALLAN Urgente.

- ¿Me permite, presidente?

No le quitaré mucho tiempo.

- Tengo algo de tiempo.

¿Por qué cree que el comité lo llamó a usted primero?
Yo se lo pedí.
Convocó una conferencia de gobernadores con urgencia y...
Recordará que no me gusta Washington, así que pensé que podía hacerlo todo de una vez.
Sí.
Pero, por supuesto, ambos sabemos que el privilegio ejecutivo podría haberle denegado que se presentara.
Jim.
Te ayudaré con tu escombrera.

Por supuesto.
Somos miembros de una pequeña hermandad de exvicepresidentes.
Cuando Garrett Walker comparezca ante el comité, ¿crees que traicionará al partido?
¿Te refieres a ti?
Sería lo mismo.
No sé qué sucedió para que me sustituyeras como vicepresidente y después a Garrett como presidente.
Solo sé lo que me dice mi instinto.
Pero estoy dispuesto a ignorar mi instinto.
El caso es que puedo ayudarte con este comité o puedo perjudicarte.
Puedo decir que no sé nada y que Garrett Walker me parecía un tipo con problemas.
Y puedo dejarlo ahí.
¿Qué te parece?
No puedo decirte qué debes hacer, Jim.
Pero de exvicepresidente a exvicepresidente, esta limpieza en Pensilvania generará unos $300 millones y 10 000 empleos.
No está mal para una tarde de trabajo.
Me gusta la nueva alfombra.
Gracias.

- Me alegro de verlo, presidente.

Gobernador Scanlon.
Presidente.
Estuve pensando en usted.
Quiero hablarle a tu jefe sobre el comité de declaración de guerra.
Si quieres intimidarlo por los impuestos atrasados, ahórratelo.
Ya limpió todos sus trapos sucios.
¿Y tú?
- Eres un cerdo.

Solo soy el mensajero.
- Enójate con el que lo publicó.

Puedo eliminarlo.
Considéralo un regalo.

Supongo que, tarde o temprano, me llamarán.
Si eso sucede, puedo acogerme a la quinta enmienda.
Puedo remitirlos a mi secretaría de prensa todo el día.
Pero me gustaría tener una alternativa.
Yo no puedo ser testigo público, pero si me ofreces anonimato e inmunidad puedo declarar en privado.
Le diré al comité dónde están enterrados los cuerpos.
¿Tienes pruebas que incriminan al presidente en acciones ilegales?
No tengo pruebas sobre el presidente.
Tengo mucha información sobre su jefe de gabinete.
Doug Stamper.
Habla con tu jefe y avísame.
Bridget, sé que no tiene nada que ver, pero tienes un cuello muy elegante.
¿Sr. Grayson?
Sean Jeffries, del Herald.
Tengo las manos ocupadas.
- ¿Cuánto lleva en el periódico?

Por eso no lo conozco.
La corbata es un espejo del alma del hombre.

¿Sí?

Es un funcionario muy laborioso, y su cuenta corriente lo demuestra.
Lo reconocí y pensé en saludarlo.

¿Conoce a Cam Lawder?

Está con Kim Feldshuk, del departamento de Defensa.
Y él es Randy Beauford, entrenador personal de los gordos de Washington.
Esta tarde, recordaremos viejos tiempos.
Vamos, un trago rápido.
THOMAS YATES "PORTAVOZ" DE LOS UNDERWOOD
- ¿"Portavoz"?

Tom escogió mal la palabra, desde luego.
Pero déjalo, a ver cómo se desarrolla.
Lo que quiero saber es qué ves.
¿Por qué no te agrada Yates?
Es parte esencial del equipo.

Sus responsabilidades van más allá.

No quiero que nadie infiera que tiene motivaciones personales y que eso perjudique la campaña.
Solo digo que no dejaré que le suceda nada a la primera dama ni a usted.
Gracias, LeAnn.
Hablando mal y pronto, estamos jodidos, presidente.
No me importa cómo hables. ¿Qué quieres?
La NSA envió auditores.

Las elecciones son en una semana.

En ese caso, necesito dejar que los hackers invadan temporalmente un centro de conmutación de Capital East Telecom.
¿Qué significa eso?
El centro cubre casi todo el tráfico cibernético del gobierno.
Pero, si entro y salgo en 20 minutos, solo parecerá una travesura.
Malas conexiones y cosas así.
- ¿Y si tardas más?

Hazlo.
Empezaré a las 4:00 p. m.

- No.

LeAnn te dirá cuándo enviarla.

- Para ser...

Acabo de ver el artículo de Haines.
No sé en qué estaba pensando Tom.
Sí.
Fue una torpeza.
Estoy de acuerdo.

¿Estás bien?
¿Cómo te fue en Nueva York?
Los eventos salieron bien.
¿Y?

Me encontré con Ken Caswell.
- ¿Sabe algo más?

- ¿Por qué no le devolviste la llamada?

El asunto con el Tesoro.

Entiendo que no te importa.

Pero no puedes ignorar los cabos sueltos.

No pensé que fuera tan personal.
Cielos, soy el presidente.

El pasado no desaparece porque se lo ordenes, Francis.
Ni aunque seas el presidente.
¿Qué dijo?
Ken es un bocón.
Lamento lo de Tim.

Sé lo que sentías por él.
O, al menos, lo imagino.
Escúchame.
Eres la única persona a la que he amado de verdad.
Lo sabes, ¿no?
Escúchame.
Va a suceder algo más.
A. MACALLAN Te dejé un regalo en Pasterbox:
Solo tienes 20 minutos.

CONEXIÓN ESTABLE
Bienvenida a casa.
Tengo poca cobertura. ¿Qué tal el viaje?
Solo vine para cambiarme.

¿Estás enojada conmigo?
No debiste decir eso.
Lo sé.

Tener cuidado no es suficiente.
De acuerdo.
¿No te cansas de tener mucho más que cuidado?
- No sé qué está pasando.

Es como una perturbación en la red.
Se me desconectó el servidor.
¿DESEA BORRAR PERMANENTEMENTE LOS ELEMENTOS SELECCIONADOS?

¿Sabes de qué estoy cansada?

Nunca me sentí cómoda.
Solo quedan ocho días para la vicepresidencia.
- ¿Cuál es mi papel?

¿Qué soy para ti?

¿Eres mi novia?
Y cuando ganes,
¿yo seré el primer novio?
¿Primer concubino?
Lamento lo de ese artículo.
Odio las disculpas.
Lo lamento.
Te miré.

¿Cuándo?
¿Te afectó la decapitación?
- ¿Por qué lo preguntas?

En absoluto.
No estaba pensando.

Y te diré algo más.

- Maldita sea.

El GPS cree que estamos en la Casa Blanca.
- ¿Hablaste con la oficina de campaña?

Espere.

No puedo perder este vuelo.
- Está sonando.

- ¿Cuánto falta?

Hay un accidente en la autopista.

¿Hola?
¡Hola!
- Préstame tu teléfono.

- ¿Puedes llamar a la oficina?

Garrett es un buen hombre.
- ¿Es confiable?

¿Es la clase de hombre que participaría en una financiación fraudulenta?
Yo no diría eso.
¿Qué tanto conoce al presidente Underwood?
Lo conozco desde hace cuatro años.
¿Le sugirió Frank Underwood que renunciara en vez del presidente Walker?
Que yo recuerde, no.
¿Es cierto que los fondos que recibieron para la campaña tenían conexión con una trama corrupta que iba de Misuri a China?
Que yo sepa, no.
¿Recibió donaciones de Clayton West, la empresa de Raymond Tusk?
Que yo recuerde, no.
¿Recordará más cosas a medida que avance el día?
¿Cómo dice?
LOS ZOMBIS SE MOVILIZARON.

Beth.
Prométeme que me llamarás si necesitas algo.
Para Tim, fuiste el amor de su vida.
Debería...
Sí.

Adiós.
Gracias, Felix.
- ¿Se lo preparo?

Primero debes preguntarte si el regulador está abierto.
Nunca permitas que el humo te tape.
El fuego necesita ventilación.

Me gusta que queden un par de centímetros de ceniza.
Ayuda, pero aquí limpian demasiado rápido para que se acumule.
En cuanto a la arquitectura de los leños, prefiero el método de arriba abajo.
Los leños más grandes en la base.
Luego, los medianos.
Y los pequeños.
Por último, unos palos y yesca.
En mi lugar de origen, las hojas de palma son perfectas.
Pero en Washington debemos usar cualquier basura que encontremos por ahí.
Pero si no puedes utilizar lo que tienes a mano...
Maldita sea, Tim.
Si no eres lo bastante inteligente para utilizar lo que tienes delante y lograr que funcione eso es falta de imaginación.
ELIMINANDO ARCHIVOS aquí.

"¿Se lo digo?".
Tengo que atender.
- Hola.

- Lamento oír eso.

¿Qué es una "advertencia de aluvión"?

Gracias por los tragos.
Tom, para.

Vamos.
No. ¡Tom!
Por último, se enciende el fósforo se prende la yesca y se sopla.
Ya está en marcha, señor.
Una ola de interrupciones está afectando al servicio celular y de Internet en Washington D.C.
Hay demoras en el tránsito mientras las autoridades tratan de medir el alcance del problema.
- ¿Vamos a llegar a tiempo?

Informes sin confirmar relacionan las interrupciones con un ciberataque que podría provenir de ICO.
- Cielos.

Quizá debimos aceptar la oferta de más tropas.
Pareceremos débiles si hay patrullas de la Guardia Nacional.

- Pero, gobernador...

[ TAREA COMPLETA ]
A. MACALLAN ¿Puedo arreglarlo?

MENSAJE ENVIADO
A. MACALLAN ¿Puedo arreglarlo?
Todavía no.
Está conectado con los directivos de las telefónicas.
Damas y caballeros, ¿me oyen?
Sí, presidente.
Bien.

NO HAY SEÑAL
Aún no lo sabemos.

Llamamos a tanta gente como pudimos...
¿Los perdimos?
¿Es una broma?
Debemos avanzar con esto YA o la cosa se pondrá FEA
Toma tu agujero.

El gobernador de Ohio está llamando desde una cabina.
- Habla el presidente.

Si la oferta sigue en pie, acepto más tropas en Ohio.
Solo dilo, Roger.

Compatriotas, estos son los hechos.
Sospechamos que el área metropolitana de Washington ha sido objeto de un ciberataque organizado por ICO.
El ataque se dirigió contra el mayor centro de conmutación del distrito.
Además de la suspensión del servicio, se ha esparcido el caos.
Se desconectaron los semáforos y descarriló un tren.
Atacaron el sistema de mantenimiento del alcantarillado.
Los autores buscaban atacar al gobierno, y su objetivo era afectar las redes de transporte de la costa atlántica central.
Estos sucesos enfatizan la urgencia de mi solicitud al Congreso para una declaración de guerra.
Sospecho que esta noche los congresistas sentirán la oscuridad en su alma, y después reconsiderarán su parálisis y decidirán actuar.
Capital East Telecom me informó que están reparando la red...
SIN SEÑAL DE ENTRADA ...pero aún tardarán unos días en restaurar totalmente el servicio.
Por desgracia, es innegable que seguiremos recibiendo ataques hasta que ICO y otros grupos terroristas similares sean eliminados por completo.
Gracias.

Y que Dios bendiga a los Estados Unidos de América.
¿Ya terminamos?
- Buenas noches, Ted.

Vi tu entrevista.
No menciones los detalles de mi historial de guerra.
Aquel día fuiste un héroe.

¿No le preocupa sacar a sus hijos en medio de un ataque terrorista?
Me daría más miedo dejarlos en casa.

¿Es una broma?
¿En qué piensa, gobernador?
¿En qué pienso?

Es obra de él.

No reconocería una guerra ni de cerca.
¿Una declaración de guerra?
Arriesga la vida de los ciudadanos.
- ¡La guerra es real!

- No es un chiste.

Esto es lo que sucede cuando se utiliza la palabra "guerra" a la ligera.
Se desata un infierno.
Subtítulos: