# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jill, tienes un siete, ¿verdad?
¡Si yo tengo siete, tú tienes un cuatro!
¡Miau!
Me refiero a tu talla de zapatos.
En ese caso, sí.
Y perdona que te haya gritado.
Cuando te dejas el pelo suelto y le pones lápiz de labios, tienes sin duda un seis.
Gracias.

Tiene una cita con un granjero.
- No es un granjero.

Bailar country todavía mola.
Yo doy clases de baile country aeróbico.
¿Y quién mola más que Marjorie?
Tengo una cita con un hombre sensato que además, tiene pene.
Bailaría la polka si fuera necesario.
¿Tienes idea de bailar country?
Sí.

No acabas de decir eso.
Ese hombre se va a ir con otra chica que sepa mover las caderas cuando estéis bailando frente a frente.
¿Frente a frente?
De acuerdo.

Vamos a mostrarle a Christy cómo se hace con el country.
¿No deberíamos estirar primero?
Tengo que mear.
No, no hay tiempo.
Los jugadores anónimos van a llegar en cualquier momento, y le debo a uno de ellos doscientos dólares.
De acuerdo, este es el paso básico.
Seguid mi ritmo.
Cinco, seis.

Paso, atrás, de lado, toque.

Media vuelta.
Tacón, cambiad, girad, girad...
Cielo santo, ¿cómo pudiste ser stripper?
Te pones brillantina en las tetas y música de Def Leppard.
Nadie te miraba a los pies.
¿Hola?
Sí, soy yo.
De acuerdo, bueno, gracias por llamar.
- ¿Quién era?

Media vuelta, media vuelta.
Tacón, cambiad...
¿Qué?
- ¿Estás bien?

Bonnie, somos tus amigas.
Toc, toc, déjanos entrar.
¿Qué?

Apenas conocía a esa mujer.

Ojalá esto estuviese al punto, pero estoy bien.
¿No estás triste de que haya muerto?
No, pero tú pareces estar soltando bastantes mocos por ello.
Vale, tengo más información.
Estaba en el hospital, no sufrió, se fue rápido.
No lo bastante rápido.
- Bonnie...

Y su casero quiere sacar todas sus cosas del apartamento.
Así que supongo que tenemos que ir a San Francisco.
- Paso.

Por lo que a mí respecta, pueden tirar todas sus cosas al mar.
- Oh, Bonnie...

¡No querrás saber lo que pasa a la tercera!
No querrás saberlo.
Todo esto es muy reciente.
Pero cuando pase un poco de tiempo, podrías arrepentirte de no haber ido y cerrar esta etapa.
Podría ayudar a liberarte un poco de toda esa ira.
- ¿Qué ira?

¡No digas "madre"!
Una madre es alguien que se queda a tu lado, todos los días, y se sacrifica, como yo hice con ella.
- Bueno, tú no lo hiciste exactamente...

Su madre acaba de morir, su hamburguesa no está al punto y está a punto de pegar a Wendy.
- ¿No podías dormir?

Y tenía esperanza de que bajaras para que pudiéramos tener una larga y positiva conversación sobre ello.
Bésame el culo.
¿Sabes?

Si te beso el culo, ¿me dejarás en paz?
Comprendes el hecho de que nunca más volveremos a ver a esa mujer.
Y tú comprendes que nunca antes la habíamos visto.
Christy, si tú y yo nunca nos hubiéramos juntado de nuevo y yo muriera, ¿estarías apenada?
Sí, lo estaría.
Anda ya, todos esos años en los que ni siquiera nos hablábamos,
¿pensaste en mí?
Todos los días.
- ¿En serio?

Nunca me llamaste.
Durante 18 meses no tuviste privilegios telefónicos.
Dame una buena razón por la que debería ir a San Francisco y rebuscar en el apartamento de esa vieja.
Y no me digas nada sobre cerrar esa etapa emocional.
A lo mejor encuentras algo para vender.
Deberías haber empezado por ahí.

Hola, regalo del próximo regalo de cumpleaños de Wendy.
Buenas noticias, hemos heredado un armario lleno de telenovelas y un vídeo VHS que fue...

Le gustaban las telenovelas.
Apuesto a que las veía para llenar su solitaria vida.
Madura ya, Bambi.
La única razón por la que estamos aquí es para buscar basura para vender.
Esa es tu razón.
Yo he venido aquí para conocer cosas sobre mi abuela.
Deja que te dé una pista: fumaba Camel, se ponía zuecos y abandonó a su hija.
Oye, Malhumorada, creo que necesitas comer algo.
A lo mejor hay algo en la nevera.
Sí, probablemente un paquete de seis latas de Ensure y rabanitos.
Mucho mejor, un limón arrugado y unas pilas.
Le gustaban los limones.
Probablemente era para ponérselo al té que tomaba mientras veía sus telenovelas.
¡Para ya!
¿Por qué no puede ser como en las películas, en las que se ponen un vestido negro y un velo y fingen que lloran con un pañuelo mientras una abogado te da un cheque, y...?

Si es un gato muerto, miénteme.
Es una bolsa de dinero. ¡Mira!
Si es un gato muerto, te mato.
¡No, de verdad es una bolsa de dinero!
Mamá, sabía que estabas cuidando de mí.
Tengo 2.438 dólares. ¿Y tú?
Tengo 673 dólares.
- ¿En serio?

Viejas costumbres. 3.084 dólares.
Dios mío.
Todo junto son...
Me llevo seis...
Vamos a decir que tenemos entre cinco y seis mil dólares.
- "¿Tenemos?"

No quiero tirar de rango pero era mi madre.
Tú ni siquiera sabrías lo del dinero si no te hubiese traído yo aquí.
Tú solo has venido para ver si podías traficar con su tostadora.
Eso todavía lo vamos a hacer.
Vamos, coge las cajas.

Buen intento.
Vámonos.
Es un poco triste.
Esa mujer vivió toda su vida y todo lo que dejó eran unas cuantas baratijas y un fajo de billetes.
- Y a mí.

- ¿Quiénes sois?

Esta es la casa de mi madre.
Dios mío.
¿Hemos estado limpiando el apartamento equivocado?
¿Quién es tu madre exactamente?
Shirley Stabler.
Vaya.

No tan rápido.

- ¿Qué timo?

- ¿Quién hace eso?

Sí.

Excepto cuando descuidas los detalles.

También la mía.
Mira, aquí.
Esta es mi madre con mi padre.
Vaya.
Es la abuela con un... hombre negro.
Lo siento, eso ha sido raro.
No sé por qué he susurrado.
Tenemos amigos negros.
Lo siento pero voy a necesitar alguna prueba, ¿señorita...?
Tú primero.
Ray Stabler.
- Bonnie Plunkett.

Desafortunadamente, la única prueba que puedo enseñarte es una foto en el parque de bomberos donde me abandonó cuando tenía cuatro años.
Aquí hay un e-mail de un abogado.
Esto es de locos.
¿Me estás diciendo que eres... mi hermana?
No le voy a decir nada a nadie.
Increíble.
La vi en el hospital antes de que falleciera y nunca mencionó a ninguna hija.
Solo dijo: "Mira en el congelador".
Bueno, eso no tiene sentido.
- Demencia, ¿eh?

Es lo mismo.
Bueno, a ver si lo entiendo. ¿Se quedó contigo?
Supongo que no es lo que querías oír, pero sí, se quedó conmigo.
Vaya.

¿Guisantes congelados?
¿Por qué querría que tenga esto?
Ya sabes, las madres y las verduras.
Perdonad, tengo que coger esto.
Sí, Lorraine.
- Ponle al teléfono.

¿No me quiso a mí pero se quedó con el niño?
¿Dónde estamos?

¿No deberíamos contarle lo del dinero?
¡No!

Pero su madre le dijo lo del congelador.
Sí, y tiene una bolsa de guisantes.

Pero ahora que estamos sobrias,
¿no se supone que tenemos que ser estrictamente honestas?
No cuando se trata de dinero.
Lo siento.

¿De verdad?

Yo soy el abogado.
Oh, bueno, tralará.
Un abogado.
Eso está genial. ¿Sabes?

- estudiando para ser...

Escuchad, no estoy seguro de lo que tenemos que hacer con esto.
Esta es mi tarjeta.
Llámame si alguna vez quieres que nos sentemos y... no sé... hablar.
Bueno, como no estamos en 1947, yo no tengo ninguna tarjeta.
¿Siempre es así?
No, a veces está de mal humor.
Puedo volver en otro momento.

Espera.
Esto tiene más sentido ahora.
¿Habíais tirado mi foto en la liga juvenil?

Perdón.

Vale, me voy.
¡Espera!

- billetes en el congelador.

Sería justo que te quedes la mitad.
¿Cuánto hay?
- Unos seis mil.

Seis mil dólares.
Está bien.

¿Qué significa eso?
- Significa que no los necesito.

Nosotras sí, mamá.

Pues tengo noticias para ti, hermanito.
Te puedes quedar con tu caridad.

No necesito regalos ahora.
Perdona por eso.
Para alguien que no fue criado por mi madre, se parece mucho a ella.
Nunca jamás le digas eso a ella.
¿Puedes mover el pie, tío Ray?

- Espera.

Esto ayudará mucho con las clases.
¿A qué universidad fuiste?
Cal. ¿Y tú?
- La del estado de Sonoma.

Tiene un aparcamiento grande.
¿Estás seguro de que podemos quedarnos con todo esto?
Sí, claro.
- ¡Y otra cosa!

Yo ni siquiera terminé el instituto,
¿y a ti te puso en la facultad de derecho?
Yo me puse en la facultad de derecho.
Yo me puse en la universidad.

Ella no me dio nada.
Es como yo contigo.
Todo lo que conseguí fue a pesar de ella.
Sé que tú lo pasaste mal, pero créeme, no fue divertido ser criado por Shirley.
- Abandonada.

- Mujer.

Creo que él gana.
Mi padre nos abandonó, y cada vez que ella me miraba, se lo recordaba.
- Eso es muy triste.

También es triste pero ya la he escuchado muchas veces.
Ojalá la hubieras tenido.
Yo estaba loco por alejarme de ella.
Y ahora, quiero alejarme de ti.
Christy, te deseo mucho éxito.
Y lo tendrá, porque tuvo una madre que la quiso y cuidó de ella.
- ¿En serio?

Siento haberte llevado allí.
Pensé que cerrarías una etapa con tu madre, y ahora está menos cerrado.
¿Más abierto?
Venga ya.
Mírame mal para que sepa que aún me quieres.
- No es culpa tuya.

Solo estoy haciendo ruido porque la radio no funciona.
Así es mi vida.
Me dan palos, me dan en los dientes, y luego, cuando finalmente recibo buenas noticias como la muerte de mi madre,
¡bum!

Esa es una frase divertida.
Te la voy a robar cuando te mueras.
Disfrútala, porque no tengo nada más que dejarte.
Deja de sentir lástima por ti misma.
La vida de todo el mundo es difícil.
No para mi hermano pródigo.
Él ha hecho algo por sí mismo.
Oye, no te olvides de lo que has logrado.
Tengo 52 años y soy la encargada de un bloque de apartamentos.
Sigues en los 52, ¿eh?
Eso es, mírame mal.
Mamá, todos hacemos lo que podemos.
No tiene sentido compararte con otras personas.
Gracias.
Especialmente con un superabogado de éxito que superó la pobreza y los prejuicios raciales.
¡Todavía me quieres!
Todavía no me puedo creer que Bonnie tenga un hermano.
Lo sé.

¿Qué tal lo está llevando?
Ya la conocéis.
- Oh, pobrecilla.

Gracias.
¿Va a venir a la reunión?
No.

La última vez que las conté, había siete y quizás también un perro.
Sí, bueno, necesita venir a la reunión.
- Díselo tú.

Asegúrate de que la dejas olerte la mano antes de acariciarla.
En el ocaso del sol.
Esta sección ha sido presentada por café descafeinado Brim.
Llene su taza en un plim con la riqueza de Brim.
Y el desodorante para el cuerpo, susurro de mujer.
Porque, bueno, ya sabes.
¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Qué estás haciendo tú aquí?

Yo no estoy en la reunión porque tú no estás en la reunión.
¿Quieres jugar a las 20 preguntas o me vas a invitar a pasar?
Vale.

De acuerdo.
Yo también tuve una madre muerta con la que estaba enfadada.
Por el amor de Dios.
¿Qué?

Ya veo.

Ya llegaremos a eso.
Pero ya que lo mencionas, ¿cuál es tu problema exactamente?
¿En serio?
Mi madre me abandonó al programa de acogida, pero eligió criar a un hijo.
Vale. ¿Y eso por qué es un problema?
¿Estás intentando cabrearme?
Yo solo digo que eso es algo que pasó hace mucho tiempo.
Solo sería un problema si tú lo conviertes en un problema.
No pensaba que podría odiar a esa mujer más de lo que ya lo hacía.
¿Puedo decirte algo que me dijo una vez Marjorie?
Déjame adivinar.
¿Reza?

Haz abracadabra y dale la vuelta a todo.
Me dijo que le escriba una carta a mi madre y le dijera todo lo que no tuve oportunidad de decirle cuando estaba viva.
¿Y a dónde envío esa carta?
¿Por casualidad sabes el código postal del infierno?
Vas a su tumba y la lees.
Vaya, eso es la cosa más ridícula que he escuchado jamás.
Sí, bueno, yo también lo pensaba, pero me ayudó mucho.
Y pasé un buen fin de semana en Carolina del Sur.
Me compré un samovar de anticuario.
No sé lo que es eso.
¿Es una persona?

Haz todos los chistes que quieras, pero vez de odiar a mi madre día sí y día también, ahora la ira solo aparece de vez en cuando.
¿Como los herpes?
No puedo saberlo.
Pero sí.
De acuerdo.

"Querida mamá, te he odiado toda mi vida.
¿Qué clase de persona abandona a una niña de cuatro años?
No era un bebé, me conocías.
Cantábamos canciones juntas.
Y luego pasé el resto de mi vida pensando:
Debo haber hecho algo mal o de lo contrario, me hubieras querido.
¿Sabes lo que eso le hace a una persona?
Bebí... por tu culpa.
Casi perdí a mi hija por tu culpa.
Fui a la cárcel por tu culpa.
Por tu culpa, por tu culpa, por tu culpa.
No puedo seguir haciendo esto.
Tú has sido la gran excusa de toda mi vida.
Te he culpado de todo.
Es todo culpa tuya.
Dios.
No puedo creer que vaya a decir esto, pero...
Lo siento.
No me gustas, no tienes que gustarme...
Pero tú no eres responsable de mi vida.
Yo soy responsable de mi vida".
Ya está.
Ya estás libre de culpa.
Descansa en paz.
"Querida mamá, desde que puedo recordar, nunca has estado ahí para mí.
Me has defraudado tantas...".
¿Qué pasa?
Túmbate, déjate llevar.
¿Qué haces?
Estaba inspirada por lo que hiciste, y me di cuenta de que todavía tengo tanta ira contra ti que pensé que debía liberar un poco.
Espera. ¿Estás haciendo tu carta a la madre muerta ahora?
Sí, tenía ganas, no hay nada en la tele.
Vale, dale caña.
Ayudaría un poco si cruzas los brazos.
¿Así?
Perfecto.

Bien.
"Me has defraudado tantas veces, y aprendí a no confiar...".
¡Eso lo pondré en la carta!