# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bien, estoy poniendo a cero la tasa de flujo electro-osmótico en el canal de micro-fluídica.
Bien hecho, Howard.
Pues bien, mi mujer es de 1.47 y satisfecha sexualmente, así que claramente se que hacer con las cosas pequeñas.
Bien por ti, a la vanguardia de las nuevas tecnologías y aún haciendo comentarios inapropiados acerca de la madre de su hijo.
Esas son sólo las cosas que digo en voz alta.
Señores, tenemos que parar inmediatamente.
¿Qué ocurre?
Estoy mirando la matemáticas, y yo creo que podemos hacer que el dispositivo entre ocho y diez por ciento más pequeño.
Eso está muy bien, pero la Fuerza Aérea aprobó las especificaciones.
Podemos seguir.
Sí.

¡Deberían avergonzarse!
¿Dónde estaríamos si los criadores de poodles hubiesen tenido esa actitud?
Se los dire.
Tendríamos el poodle normal y el miniatura, pero ningún juguete o un vaso de agua.
Que por cierto, no es una raza reconocida oficialmente, pero eso es solo polítiquerías de poodle.
¿Podemos dejar de hablar de caniches?
Multa.

Ahora, te gusta el tamaño grande?

Sheldon, no necesitamos hacerlo mas pequeño.
Tu trabajo está hecho.

No quiero ir a casa.
Bien, ve a dar un pequeño paseo.
¿Y despues qué?
Sólo sigue caminando.
♪ Todo nuestro universo estaba en un estado denso y caliente ♪
♪ Entonces, hace 14 mil millones de años de expansión iniciado ...

♪ La Tierra comenzó a enfriarse ♪
♪ Los autótrofos comenzaron a babear Los neandertales desarrollaron herramientas ♪
Construimos ♪ ♪ ♪ el Muro Nosotros construimos las pirámides ♪
♪ Matemáticas, Ciencias, Historia, desentrañar el misterio ♪
♪ Todo empezó con una gran explosión ♪
♪ Bang!

♪ The Big Bang Theory 10x15 ♪ The Locomotion Reverberation Por lo menos se esta tranquilo cuando va al baño.
Yo la se.
Es por eso que sigo rellenando su botella de agua cuando él no está mirando.
estas de broma
No me importa si estamos con sequía, que vale la pena.
Sabes, yo tengo una manera de que deje de molestar
Me lo he guardado por unos pocos años, pero tal vez ahora es el momento.
Podemos sólo cerrar la puerta; no es necesario matarlo.
No se le puede matar; vuelve a generarse desde el último backup.
Oh, eso fue mi sexto viaje al baño.
Mientras que no sea una infección del tracto urinario, esto es un record personal.
Oye, amigo, te tengo un regalito.
¿De verdad?
Sí.

"Felicitaciones.
"El portador de este certificado tiene derecho
"A la experiencia definitiva de tren
"En el Nevada Northern Railway.
"Usted está en el acelerador.
"Usted es el ingeniero.
Usted maneja la locomotora ".
Esto no sucede muy a menudo, pero aquí viene un abrazo.
¡Oh querido!

Esta bien. ¿Donde estabamos?
Para la ocupación de Howie,
¿Debo incluir que él era un astronauta?
Bueno, él lo mencionó en el panegírico de su madre, ¿por qué no?
No puedo creer que tengas que llenar un formulario para el jardín de infantes.
Uh, el que está en Caltech tiene una lista de espera loca.
Te lo advertí, mucha gente postula cuando están todavía está embarazada.

También falté a una clase de parto para ver Zootopia, así que no me critiquen.
Whoa.

Lo siento.

¿Hay algo que podamos hacer?
Por supuesto.

Hay una montaña de ropa sucia.
Lavarla o quemarla tu eliges.
Uf, ya vuelvo
No no.

Oh, gracias.
Mientras estoy fuera, puedes pensar lo mala que fuiste conmigo.
Muy bien, sabes lo que necesitas?
Una noche lejos de todo esto.
Ya sabes, donde puedas simplemente relajarte y ... Sólo voy a ... desactivar esta cosa.

En serio, vamos a planear una noche, sabes, darte un descanso.
Podríamos ir a bailar.
- Eso suena muy agradable. - (Amy)

Durante toda esta semana, la Sociedad de Música Antigua de Pasadena está haciendo un concierto conjunto con el Coro Renacentista de San Gabriel
Bien, eso es dificíl de olvidar.
Buena suerte.
La gente ha estado diciendo eso por mas de 600 años.
Hey, estás en casa antes de tiempo.
Nunca lo creéras.
Leonard me dio el regalo más increíble, un viaje a un ferrocarril histórico, y llego a operar una locomotora real.
Guau.

- Que hiciste?
Ni idea.
Todo lo que sé es que voy a estar trabajando en el ferrocarril todo el santo día.
Estoy muy feliz por ti.
Oh no.

El ferrocarril está a cuatro horas del aeropuerto más cercano, y adivinar quién va a llevarme.
¡Me rindo!
¡Tu!
No.

Oh, oh.

Nuestra elección de una barraca de trenes de fin de siglo, o un vagón de cola.
Ahora, el problema con un vagón de cola es que no hay baño, pero el problema con el barracón es que no es un vagón de cola.
En el primer día,
Llego a conducir una máquina de vapor.
Ah, y el segundo día, una locomotora diesel.
Oh y si me ofrezco de voluntario para hacer mantenimiento de la vía y el papeleo, me permiten quedarme todo el tiempo que quiera.
Así que sería bueno para empacar ropa suficiente para el resto de nuestras vidas.
¿Puedo hacer pis ahora?
Oh, y además!
Puedo tomar una prueba basada en un manual de 125 páginas.
Puedo a aprender cosas como las señales de mano.

Hay adelante, uh, revertir, activar los frenos.
¿Ya terminaste?
Te estas perdiendo algunas grandes cosas grandes.
Oh, esto es bueno.
Hay docenas de cruces de ferrocarril en los cuales tienes que tocar el silbato.
Pero eso es un tú figurativo, no literal porque yo estaré haciendo sonar sonar el pito.
Amy, levántate.


Está en casa estudiando el Manual del Ingeniero.

¿Puedo preguntar cuánto costó?
$ 4,000-- vale la pena cada centavo.

Coronel Williams.

Sólo quería ver cómo va el sistema de guia.
Estupendo.

Como una solución de refrigeración, que es muy bueno.

¿Que es esto?
Oh nada.

Este es un enfoque diferente.
¿Estás tratando de hacer aún más pequeño el sistema de guia?
Es sólo una teoría.
Uh, no ni siquiera lo hemos analizado ...
Quiero esta.
Pero ya lo tenemos de acuerdo a las especificaciones.
Hacerlo más pequeño requeriría semanas de nuevos cálculos.
Entonces hagan que el chico de las dos camisas lo haga
Señor, uh, i-si se me permite, uh, hemos puesto mucho de pensamiento y esfuerzo en este prototipo actual.
Es una solución muy elegante, y lo más importante, funciona.
Sí, quiero esto.
Pero eso es sólo una teoría.
No es ni siquiera un pensamiento completo.
Ambos presentan puntos excelentes.
Y gracias por presentándolo de manera articulada.
Hagán esto.

Todo bien. ¿Están listos para volverse loco?
Pues bien, el sostén debajo de esto no es de color beige.
Está bien.
Usted damas diviertanse esta noche.
No se preocupen por Halley.

Bajo la atenta supervisión de su padrino.
Mis disculpas.

Como he dicho, que las señoras se divierten.
Lo haremos.

Vamos de fiesta.
Ya sabes, si te sacas leche en el bar,
Prometo nos obtendremos bebidas gratis.
Llama si hay algún problema.
No.

Lo tengo
Llámame.

Nunca llamaría Howard.
De acuerdo, en lugar de discutir toda la noche, vamos a dividir las tareas del bebé.
Sí, genial.

No puedo creer que tenemos que pedir a Sheldon que vuelva y nos ayude.
Oh, Boo-hoo.
Gasté cuatro mil dólares en un regalo que sólo se deshizo de él por una tarde. ¿Que es eso?
No sé, pero si él grita,
"Está vivo," corremos.
Hola.
Si golpeaste, no te pude oír.
Estoy soldando este motor de locomotora.
Y si no golpeaste, ¿qué hay algunos modales?
¿Cómo pudiste subir eso por las escaleras?
Me dije a mí mismo: "Creo que puedo, creo que puedo."
Y entonces no pude, así que ...
Pagué dos hombres que prometieron no venir a robarnos más tarde.
De acuerdo, mira, Sheldon, el Coronel quiere para hacer que el sistema de guía más pequeño, y no podemos hacerlo sin tí.
Interesante.
Bueno, así que estaba en lo correcto.
Abre una ventana.

Bueno, me encantaría ayudarte, pero desde que descubrí la satisfacción de trabajar con las manos en una máquina de tren,
No creo que pueda volver a la teoría.
Soy ingeniero ahora.
Y, bueno, para ser claros, un ingeniero del tren.
No del tipo torpe que tu eres.

Sólo ayudanos.
Lo siento.


Hay una enorme cantidad de ironía allí mismo.
Vamos, tu sabes que no estas dejando la física.
¿Por que estás haciendo esto?
Leonard, en el mundo de la física teórica, nunca se termine; hay tanto que es imposible de demostrar.
Pero cuando estaba estudiando la guía de ferrocarriles, era tan tangible y tan satisfactorio que algo acabó de hacer clic.
Entonces chasqueó.
A continuación, hizó clic, entonces chasqueó, hizo clic-clac clic-clac, y aquí estamos.
Whoo-Whoo!
¿Has oído algo del pre-escolar de Caltech?
Todavía no, pero vamos a postular a un montón de otros sólo para mantener nuestras opciones abiertas.
Está bien, deje de eso!

Esta noche es para divertirse.
Nada se parece mas a la diversión que ser regañado.

¿Todo bien?
No te preocupes.

¡Cuelga!

No necesito tu ayuda para decidir cuando necesitamos ayuda!
Raj, ¿qué está pasando?
Sí. ¿Asi que?
Sólo estaba calentando un poco de leche para Halley, y pensé que olía un poco raro, así que comprobé la fecha en la botella, y dice que "Fartes."
dice "martes".
¿Cómo es que una "M" ?

Estoy seguro de que está bien, pero si estas preocupado, hay más leche en el congelador.
- ¿Bueno?

Voy a errar por el lado de la precaución y descongelar un nuevo lote.
Estás perdiendo leche perfectamente buena.
Bien, entonces bebela tú.

Stuart, ¿no bebas mi leche!
De acuerdo, give--
Pueden ustedes manejar esto o no?
Oh, por supuesto que podemos.


Hmm
Así que sólo tiramos esto?
- Que mas puedes hacer con el?
ponerlo en el café?
Bueno, yo no lo tomo negro.
Bueno.

Estoy seguro de que podemos imaginar el resto fuera.
Muy bien.
Hmm
Puedes contribuir con lo que quieras
"Hmm" es todo lo que tengo.
Oh, podemos conseguir esto.
¿Hay alguna posibilidad que es al revés?
Tal vez podamos encontrar otro físico teórico que nos ayude.
Es secreto.

Oye, a mi se me ocurrió eso y "hmm".
Tu no has lanzado nada.
Sigamos pensando
Lo solucioné!
De verdad lo solucionaste?
No, pero cuando mostramos este absurdo a Sheldon, lo volverá loco, y va a tener que arreglarlo.
Oh, eres un genio.
Si lo se.
Eso ni siquiera es un símbolo matemático.
Eso es sólo el pelo de Charlie Brown.
Lo siento, chicos.
Este club era tan bueno.
¿Cómo podrían convertirlo en una librería?
Pensé que nos hibamos a deshacer de todos esas
El Coro de Renacimiento se ve bastante bien en este momento, ¿eh? ¿Hola?
No hay nada de que preocuparse.
Ella sólo ha estado llorando por un rato, y me preguntaba si tenias algún truco para conseguir que se duerma.
Ella estaba durmiendo muy bien hasta que te tomaste una selfie con ella!
Ella estaba soplando una burbuja de saliva.

Ustedes se la están arreglando?

Espera.
Se está callando.
Oh, está bien, falsa alarma.
Una pequeña ayuda parental:
los bebés que duermen odian la fotografía con flash.
¿Todo bien?
Sí.
Puede que haya dejado a mi pequeña hija con Patrick y Bob Esponja.
Hey, hay otro club de baile cerca.
Es decir, yo no sé que piensan de la música latina, pero de acuerdo a sus horas de Operación, están abiertos.
Tal vez deberíamos despedirnos.
¿Estás seguro?

Sí, estamos todos vestidos.
¿Por qué ir a casa?
No estoy realmente en el estado de ánimo más.
¿Qué está pasando contigo?
No lo sé.

No estoy triste.
Sólo quería emborracharse y no use pantalones de chándal.
No estoy triste.
Quiero decir hola.
De acuerdo, tal vez soy yo que está triste.
¿Qué estás triste?
Tal vez el hecho de que fuimos y tenía un bebé.
Estás molesto de que tenga un bebé?
No claro que no.

No pensé que me haría tener todos estos sentimientos.
¿Qué sentimientos?
presión
Es decir, ella está mirando preescolares, ella tiene una camioneta, ella tiene una plan de jubilación.
Antes de que ella hablaba de ello, sólo pensé que era una carrera.
Usted piensa que esto es divertido?
Ser padre o madre es aterrador.
Estoy constantemente preocupada, siempre estoy cansada, y en unos pocos minutos, me voy a ordeñar en el estacionamiento de una librería.
Lo entiendo, ¿de acuerdo?
Es que, Leonard y yo hemos estado casados ​​durante dos años, y no hemos avanzado mas que cuando estábamos saliendo.
Venga.
Tienes tanto para sentirse bien.
Tienes un gran trabajo ahora.
Sí, supongo que estoy haciendo dinero decente.
Ganas más que yo.
Puede que no tengas una casa todavía, pero el apartamento es muy bueno
Es más grande que el mío.
Y Leonard te ama tanto, que se casó dos veces.
Ni siquiera estoy comprometida una vez.
Ni siquiera sé si Sheldon piensa en el matrimonio.
No estoy haciendo más joven.
Sinceramente, yo pensaba que para ahora, podríamos haber tenido algún tipo de ...
Cuidado.

Lo siento.


Bueno, Sheldon, resulta que no te necesitabamos después de todo.
Está bien.

ni siquiera era tan difícil.

Bueno, bien por ustedes.
Mira, tengo una mancha de grasa en mi mano, y no me preocupa.
¿No vas a mirar el tablero para ver lo bien que lo hicimos?
No, gracias.

Es un colector.
...
Bueno, supongo que esta correcto.
Solo mira la pizarra.
Eso está mal.
¡Oh no!
¿Qué deberíamos haber hecho de otra manera?
Bueno, en primer lugar, no se puede utilizar vectores relativistas y no relativistas en la misma ecuación.
Te lo dije.
Podrias solucionar esto para nosotros? De acuerdo, pero esta es la última vez.
Buen intento, alcornoques.
Vamos, Sheldon.

Además, no tienes idea de lo que estás haciendo con esto.
Pero si realmente deseas aprender la parte mecánica,
Te puedo enseñar todo lo que quieras saber.
Y en lugar de estar mirando, nos puedes ayudar a construir su sistema de guía más pequeño.
Y con todas estas nuevas habilidades, serias capaz de reparar cualquiertren modelo.
Serías el rey de la tienda de trenes!
Disculpe.

Yo ya soy el rey de la tienda de tren.
¿Entonces que dices?
Oh, ¿qué otra opción tengo?

Soy como el cigüeñal de este equipo.
Eso es un turbo.
Bueno, sea lo que sea, se ve pesado.
Voy a necesitar que ustedes dos lo lleven a la planta baja antes de que Amy vuelve a casa.

Esta caluroso aquí
Estoy sudando un poco
Yo también.
¿Puedo pedir prestada su agua?
(Suena "Rock You Like a Hurricane" por The Scorpions )
Aquí estoy.
♪ Rockeando como un huracán ♪
Aquí estoy.
♪ Rockeando como un huracán... ♪
La luz esta en verde
Lo siento.
El GPS dice que estaremos en el ferrocarril en tres horas.
Puedo llegar allí en dos.