# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Nos atacan!

Ezor, encuentra al líder.

No maten a nadie.
¿Qué es esto?

¿Acaso intentabas pedir ayuda?
Lotor se enfadaría.
- ¿Quién eres?

Axia, no trates así a nuestro nuevo aliado.
- Que continúe.

- Somos libres.

¿Tu salvador, Voltron?
¿Y dónde está tu amado protector ahora?
Se fue y te dejó con solo una hueca promesa de libertad.
Y ahora debes responder por lo que has hecho.
Por favor, perdona a mi pueblo.

Galra jamás mostró misericordia.
Hasta ahora.
¿Te gustaría serie útil al nuevo Imperio?
Únete a nosotros, y nunca necesitarás de Voltron otra vez.
Sonríe, ahora somos un equipo.
¿Qué haremos ahora sin Shiro?
Allura, cuando llegamos, me asignaste el León Verde y no me pareció.
Luego logré pilotearlo.
Hunk piloteó el León Amarillo y no es piloto.
De hecho, nos asignaste Leones a todos.
Sí, ¿cómo lo hiciste?

- ¿Lo harías ahora?

Llegaron al castillo, y vi de inmediato sus cualidades especiales.
Pero no sé buscar un nuevo paladín.
Keith, con el León Negro salvaste a Shiro.
Quizá seas tú.
Sería el peor líder de Voltron.
Sí, así es.

Hunk es amable.

Kórann es el sabio.

Sí, así es.

¡No soy el tonto!

¿Bromeas?
Hablo en serio cuando digo que no quiero que tú seas el líder.
¡No quiero ser el líder!

- ¿De qué hablas?

Shiro te quería de sucesor, ¿no?
Nunca lo oí decir eso.
Qué oportuno mencionarlo ahora que Shiro no está.
Si quieres ese puesto, es tuyo.
Aguarda.

¿Y yo?

Guarden sus Gazoogas.

- El León decidirá.

Vayamos con el León Negro para ver quién llevará esta carga.
- ¿Qué?

Si dejo que otros se arriesguen, debo estar preparada para hacerlo también.
- ¿Quién va primero?

¡Pensemos en un número entre uno y 50!
Primero Allura, luego Pidge y el resto.
¿Adivinaremos los números?
- Yo ya sé el número.

¿Se regula el asiento?
Parece que no.
¿Qué haces?

Sí.

Mi León es amarillo.
Es grande, con una superarmadura.

¡Tú pediste liderar!
Sí, pero desde el León Amarillo.
Bueno.
Pidge, derecha.

Ya lo oíste.

Bien, no eres tú.

¡Muy bien!

Muy bien, tú puedes.

¿Cuánto más esperaremos a Lance?
Sí, lleva como media varga.
¡Es inútil!

Keith, el León Negro nos ignoró a todos.
Debes intentarlo.
Sé que me querías aquí, Shiro.
Pero yo soy yo, y no sé liderar como tú.
Por favor, no.
Me enorgulleces.
Ojalá comenzaras en mejores circunstancias, pero felicidades.
- Felicidades.

No, no lo acepto.
Debes hacerlo.

No reemplazaré a Shiro.

Shiro se equivocó conmigo.
Keith, nadie reemplazará a Shiro.
El León Negro te escogió para liderar a Voltron.

Haz lo mismo.
¿Qué pasará con mi león?
Quiero seguir la lucha de mi padre, pero necesito tu ayuda.
Permíteme seguir sus pasos como tu paladín.
Por favor, debo hacerlo.
Muchos están arriesgando su vida.

Lo siento, Princesa.

Estoy bien.

Las defensas de la Espada de Marmora son tan pocas que no pueden velar por ningún planeta insurgente.
¿Qué pasó con la rebelión?
Se destruyó.
Sabemos que los Leones Amarillo y Azul estarían en el cuadrante paggaleano.
Al Rojo lo localizamos en estos cuadrantes.
Y al verde, aquí, aquí y aquí.
¿Y al Negro?
Interrogamos habitantes de los planetas.

Al parecer, desapareció.
Sin León Negro, no hay Voltron.
Narti, ve a hablar con el líder del planeta Bruig.
¿Un paladín nuevo?

¿Y si sumamos alienígenas?

- Quieres volver a verlas.

- ¿Los sujetos con cuchillas?

Voltron, necesitamos ayuda.

Al irse, quedamos indefensos.
Intentamos resistir, pero son muy poderosos.
Vamos en camino.
Manténgase firme y proteja a su pueblo.

Gracias, Princesa.
Keith.
El León Negro te eligió.

Lo haré por ti, Shiro.
No dejaremos que Galra recupere ese planeta.
Síganme.
- ¿Dónde está Lance?

Lance, ¿dónde estás?
Mi León no me responde.
Resuélvelo y alcánzanos en el camino.
Paladines de Voltron, les habla el príncipe Lotor, hijo de Zarkon.
Emperador interino del Imperio galra.
Ríndanse ahora o los destruiremos.
¡Fue una trampa!
Maniobra evasiva. ¡Todos, cúbranse!
Kórann, debemos ir allí pronto.
Lance, te necesitamos. ¡Los atacan!
- ¡Estoy intentando!

Vamos, Azul.

Ya basta.

Tenemos que ir a ayudarlos.
Vamos, ¿qué te hice?
¿Ahora me odias?
Perdona que quise pilotear el León Negro.

¿Sabes qué, Azul?

¿Vienes del espacio?

¡Vaya!

¡Aquí viene el gatito negro!
Entonces, sobrevivió.

Envíen más naves.

¡Pidge, detrás!
Espero que tu armadura resista.
¿Dónde está Keith?
Chicos, tengo problemas aquí.
Los controles no responden.

Son muchos para nosotros tres.
- ¡Cuidado!

- ¿Qué ocurre?

Quizá Pidge tenía razón.

No solo no seré el líder... creo que tampoco seré un paladín.
¿Qué fue eso?
El León Rojo.

No.

Quizá te llama a ti.
Me encantaría que fuese cierto, pero sé que el León Rojo no es para mí.
- Te está escogiendo a ti.

Mi padre creó a Voltron, pero sabía que Zarkon era mejor combatiente.
Y fue su mano derecha.
Cuando aceptaste a Keith como nuevo líder de Voltron, demostraste que el equipo está por sobre tu gloria personal.
Como mi padre.
No lo defraudaré.
Vete.
Siguen siendo tres.

Démosles más duro.

Zethrid, dispárale al León Negro con el cañón iónico.
¿Por qué?
Ese León tiene algo diferente.
El piloto no tiene el control.
Y Zethrid, apenas rózalo.

De acuerdo.
- Keith, ¿qué haremos?

¿Podrías ser más específico?

¡Keith!
Estoy bien, pero no podemos pelear solos.
¡No tendrán que hacerlo!
Ahora se puso más interesante.

Es la nave alteana.
¿Necesitan ayuda?
Gracias, Kórann.
Zethrid, este es el momento que esperabas.
Dispárale con todo a la nave alteana.
¡Sí, señor!
Si hay alguien más allí, esto los hará salir.
Bien, pongámosle atención a esa nave.
¡Este León sí se mueve!
- ¡Cuidado con Rojo!

- Fue intencional.

Debemos organizarnos.

No lo sé.

Ya no.
- ¿Allura?

Mira, ahora hay cinco gatitos.
¿Qué ordena, señor?

No, fue suficiente.

¡Lo logramos!
Fue emocionante ir allí, pero lo logramos.
¿Allura con el León Azul?

Sí.

Ahora sabemos que Zarkon tiene un hijo.
- Es muy preocupante.

Bueno, Azul.

Quería quedarme contigo, pero no fue posible.
Te echaré de menos.
¿Rosa?

Sí, en Altea con ese color honramos a los guerreros caídos.
Con él honro a los antiguos paladines.

Ahora te pertenece.
Si debía ceder a Azul, me alegra cedértelo a ti.
¡Princesa!

- ¿Adónde vamos?

Tomen sus Leones, lo seguiremos.
¿Querían que liderara Voltron?

Traducción de Juliana Sestelo