# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Vete ya, vete ya
Aquí te arruinaremos la vida y mucho más
Cada episodio transpira un gran pesar
Vete ya, vete ya
Los Baudelaire trabajan duro En un aserradero
La optometrista es mala Y el dueño es severo
En medio de un complot están Con troncos e hipnotismo
Si ves este programa Hazlo con escepticismo
Sí, vete ya, vete ya
No hay más que angustias y mil molestias Vete ya
Cualquier persona estable O en su juicio te dirá:
Vete ya, vete ya, vete ya
Vete ya, vete ya
EL ASERRADERO LÚGUBRE:

Llamé a todos los pueblos, tiendas y paradas de autobuses a 150 kilómetros del lago Lacrimógeno, y nadie ha visto a los Baudelaire.
¡Estoy acabado, Eleanora!
Si no hubiera perdido a los huérfanos, ya me estarían ascendiendo.
El Sr. Tamerlane me despedirá en cualquier momento.
¡Es él!

¡Responde!

¡No!

¡Contrólate!
Habla Poe.
Poe, soy Tamerlane.
Recibí órdenes de no despedirlo.
Pero si no encuentra a los huérfanos, lo pondré a servir dulces a adultos incontinentes en el sector de cuentas nuevas.
- ¿Está claro?

Quíteselo.
- No.

No, por favor.
No, no me haga...

Llámeme cuando haya encontrado a los huérfanos.
Déjamelo a mí.
Antes de ser directora del Diario Punctilio, comencé como periodista de investigación.
Es hora de volver a mis raíces.
"Ver algo en blanco y negro" significa tener una visión simplista y, a menudo, incorrecta del mundo.
Como muchos, el Diario Punctilio se imprime en blanco y negro y tiene una mirada simplista y, a menudo, incorrecta del mundo.
La muerte del eminente científico Dr. Montgomery Montgomery no fue por alergia a las serpientes.
La destrucción de la casa de Josephine no fue obra de un grupo de agentes de bienes raíces.
Lemony Snicket no está muerto.
Lamento decir que no hubo un accidente terrible en el Aserradero de la Suerte.
Hubo dos.
Es mi deber narrar estos hechos tal y como sucedieron.
Si prefieren mirar el mundo en blanco y negro, aparten la mirada o lean un periódico.
Conozco la escandalosa verdad detrás de los accidentes en el Aserradero de la Suerte y puedo asegurarles es mejor si no ven.
DIARIO PUNCTILIO ACCIDENTE EN EL ASERRADERO DE LA SUERTE
- Gracias.

Soy una excelente optometrista, no importa lo que diga la junta médica.
Hola, pequeñas.

Ud. lo sabe.

¿De qué hablas?
Soy la recepcionista de la Dra. Orwell.

¿No será Shirley conde Olaf?
Mi apellido es St.

Me importa un rábano.
¿Qué le hicieron a Klaus?
Tenía razón.

Deberían tener más cuidado, Dra. Orwell.
Si me hicieran algo maleducado, como llamarme por un nombre equivocado, yo les haría algo maleducado a ellos, como arrancarles el pelo con las manos.
¿Una galleta?
¿Qué es esto?

Hola, niños.

Deben escucharnos.

- Y no es mujer.

La Dra. Orwell lleva años revisando gratis la vista de los empleados del aserradero.
La atención médica gratuita no es ninguna villanía.
Y obviamente es mujer.
- Miren su traje de pantalón.

La mujer puede ser médica, y el hombre, recepcionista.
Hablo de la recepcionista.
Hola, soy Galleta. ¿Una Shirley?
- Soy Shirley. ¿Una galleta?

¿Consideró nuestra propuesta?
- ¿Qué propuesta?

¿No me incumbe?

A usted no lo vi en mi consultorio.
- Tengo una vista excelente.

Como sospeché.

- ¿Qué colores ve aquí?

Además, daltónico.

No puedo tener un socio de vista nublada y apagada. ¿Cómo me harías los omelete?
- Señoritas, ¿las llevo?

Es un placer.
Vámonos, Charles.
Qué señorita agradable.
Terminó el horario de visitas del Aserradero de la Suerte.
¡Regresen a trabajar!
Sí, señor.
Suertudo, ¿te gustaría encender la estampadora?
Sí, señor.
¿Klaus?
ASERRADERO DE LA SUERTE
¿Qué le sucede a Klaus?
Ojalá lo supiera.
No hay de qué preocuparse.
Tu hermano está sonriendo.
Nunca manejaría una máquina sin antes leer el manual.
La está manejando de forma perfecta.
¡Vas estupendo, Klaus!
¡Muévanse lo más rápido posible, y luego más rápido!
El conde Olaf y la Dra. Orwell le hicieron algo a Klaus.

En un momento está normal y luego parece un zombi.
Una vez vi una película de terror así.
¿Era Zombis en la nieve?
¿Qué?

Para ser sincero, no la entendí.

¡Concéntrense, subordinados madereros!
¿"Hipnotizadores"?
Alégrate.

¡Mira tu lado derecho!
¡Quítense del camino!
Oh, oh.
¡Código rojo!
¡Quítense del camino!
No dejarán de venir.

Me temo que fueron hipnotizados.
Muchos creen que la hipnosis sólo existe en el cine de terror.
Dolores, ¡aparta la mirada!
Dolores, ¡no!
Se equivocan.
La Enciclopedia hipnótica cuenta de una mujer que cacareaba como gallina al oír la palabra "omelete".
¿Qué estás haciendo?
Un hombre, al oír la palabra "Nero", tocaba un instrumento que nunca había estudiado.
Dolores, ¡deja ese violín!
No menciona el fatal accidente que ocurrió en el Aserradero de la Suerte.
Aquí "fatal" significa "que causó la muerte de una persona que, es mi solemne deber informarles...
ACCIDENTE EN EL ASERRADERO ...no fue Phil".
- Estamos aquí, Phil.

Te pondrás bien.

¡Estoy bien!
¡Código rojo!
- ¡Código rojo!

¡Código rojo!
¡Es demasiado pesada!

Lo guardaba para más tarde.
¡Cielos!
¡Pedicura a mitad de precio de por vida!
Si alguien me acerca el pie, seguro podré volver a trabajar.
Tienes que ir al hospital.
El mes pasado ganamos cupones del 50 % en el Ahab Memorial.
Podemos colaborar entre dos.
- Te arreglaremos la pierna.

Yo no diría eso.
La pierna de Phil va a necesitar un poco de ayuda.
Pero tenemos suerte de que el daño no haya sido peor.
¿Qué no haya sido peor?

- ¿Quién fue el responsable?

Dijo que sabía manejar maquinaria pesada.
- Eso no es verdad.

Quise decir que fue un error.
Excusas, excusas.

Ellos incendiaron el pueblo, y ustedes desean acabar con lo que queda.
Sir, sea razonable.
Tal vez debamos reevaluar nuestras medidas de seguridad, no tener a niños cerca de máquinas peligrosas.
Hay una solución mejor.
Un error más, niños Baudelaire, y voy a enviarlos adonde aprendan el valor de la disciplina y el trabajo infantil.
Es más, ya tengo un sitio en mente.
¡Ahora continúen trabajando!
Este error ya me costó una excesiva cantidad de dinero.
Fue un accidente.

Perdón.

Entonces ¿no hará nada?
Si no puede defendernos, al menos defiéndase usted.
Tienes razón, querida.

Y este aserradero tiene demasiados secretos.
Es hora de que sepan uno sobre sus padres.
¿Charles?
- En la biblioteca, después de almorzar.

Lo haría, pero tengo un turno.
No entiendo.

"Paria" significa "marginado".
Klaus, eres tú.
- ¿Qué le pasó a Phil?

Tenemos que hablar.
Si el mundo les resulta confuso, como si la gente se reuniera en secreto para complotar contra ustedes, conviene saber que así es.
Y la extraña conducta de Klaus podía adjudicarse a una reunión secreta concertada luego de la llegada de los Baudelaire al Aserradero de la Suerte.
Como muchas cosas del pasado, es mejor verlas en blanco y negro.
Tenemos un buen arreglo, usted y yo.
Usted me suministra un flujo constante de empleados para que yo ejerza mi oficio, y yo se los devuelvo con la visión mejorada.
Nunca creí que los chequeos oculares semanales tendrían tanto impacto en la moral de los empleados.
Se me cayó una pluma.

¿No sabe cómo logras empleados obedientes?
No sabe o no quiere saber.
Tiene mano de obra gratis, las ganancias son 50 y 50.
Eres un demonio.

La encontré.
Quería hablar de negocios.
En realidad, mi recepcionista tiene una historia que contar.
Tranquila, Shirley.
Mi nombre es Shirley.
Soy una pobre recepcionista que vive completamente sola y desea criar a niños propios.
Válgame, la atropellada vida de chica trabajadora no me dejó tiempo para buscar compañero, y la cruel realidad del mercado de adopción no me permite comprar ni el más pequeño de los huérfanos.
Así que espero y trabajo y envejezco soñando con niños.
Con tres, para ser exacta.
Una bebé dientuda, un niño sabelotodo y una niña de enorme fortuna cuenta bancaria corazón.
Gracias.
Qué historia conmovedora.
Y sinceramente, una casualidad que desafía toda lógica.
Pero ayer llegó al aserradero un trío de huérfanos justo con esas características.
- Me los llevo.

¿No quiere que esos niños tengan un hogar amoroso?
De ninguna manera.
¿Cómo dice?
Son una mina de oro.
Hacen el trabajo de un adulto por la mitad del chicle.
¿Qué tipo de empresario prescindiría de ellos?
¿Qué lo haría prescindir de ellos?
Que se volvieran costosos, supongo.
¿Qué los volvería costosos?
Que cometieran un error costoso.
- ¿Un accidente fatal?

¡Trato hecho!

¿Escuchaste?

Pero esos santurrones no lo harán.
Me subestimas sobremanera.
Huelo un plan pérfido.
Muchas gracias por su tiempo, Sir.
No puedo creerlo.
Parece algo de una película de terror.
Esa parte la creo.

No puedo creer que lastimé a Phil.
Y casi lastimo a Sunny.
No fue mi intención.
Ya sé.
Charles regresará pronto.

Si la Dra. Orwell le hizo algo a mi cerebro, debo arreglarlo.
No puedes volver ahí.

No me importa.

¿Y si te lastiman?
¿Y si provoco otro accidente y lastimo a más personas?
Tú quisiste quedarte aquí a averiguar qué hacían nuestros padres en este pueblo.
Lamento habernos puesto en peligro.
No sé por qué culpan a nuestros padres por el incendio.

Sólo deseo protegerte.

- Tenemos que irnos.

Cuando vuelva del consultorio de la Dra. Orwell.
¿Qué dijo Samuel Beckett?
"No puedo seguir.

Sigamos.

¿Fue fatal?
¿Sólo una pierna?

¡Y no pierdas de vista a esos huérfanos!
Es demasiado fácil.
Cuando les encanta obedecer, no hay ningún desafío.
Esos tienen mucha baba de ojos.

- ¿Parezco tu recepcionista?

No tendrías a los huérfanos si no fuera por mí.
No los tengo.
Debías hipnotizar al ratón de biblioteca para que causara una muerte.
No me culpes por eso.

Tú correteas por ahí con mi ropa.
Qué rápido caemos en la antigua rutina.
Tal vez es mejor apagar las viejas llamaradas.
Georgina eres muy atrevida.
- Y tú tienes lápiz labial en los dientes.

Lamento mucho haberlo hecho esperar.
Problemas con mi socio.

Sí, señor.
Tiene a Charles.
Charles, ¿puede mirar la pantalla y decirme qué ve?
- Huérfanos.

¿No cree que usted y su socio serían más felices sin esos huérfanos cerca?
Sin esos huérfanos, por fin podríamos ser felices.
Lo está hipnotizando.
Despertará del trance cuando diga la palabra...
Charles, ¿le gustaría hacer como una gallina?
Te dije que fueras a la sala de espera.
¿Sí?

¿Le gustaría detenerse?
- ¿Esa es Shirley?

Espera.
Tengo muchas ganas de practicar las palabras secretas.
¿Para qué?

- Alguien es muy desconfiada.

¿Palabras secretas?
Según la Enciclopedia hipnótica, el hipnotizador usa una palabra para inducir la hipnosis, como "Nero" u "omelete", y otra para interrumpirla.
Charles, ¿le diría a la Dra. Orwell que deje de mencionar el pasado?
Deje de mencionar el pasado.
¿Le diría al conde Olaf que deje de hablar con esa voz?
Deje de hablar con esa voz.
- Bebiste todo mi vino.

- ¡Intentaste hipnotizarme!

¿Qué fue eso?
Ahí arriba no hay nada.
Si no hay nada, entonces ¿qué fue ese ruido?
Les pido disculpas.
Todos tenemos esqueletos en el armario, en sentido metafórico, cosas de nuestro pasado que preferiríamos no sacar a la luz porque son dolorosas, incriminadoras u ocuparían un espacio innecesario.
En mi armario, guardo un libro de 200 páginas escrito por mi amada, el cual explica minuciosamente y con lujo de detalles por qué no podía casarse conmigo.
Si lo dejara a la vista, lo leería una y otra vez.
Sería como si mi querida Beatrice me diera la mala noticia cada día y cada noche de mi vida.
Amor mío
A menos que uno sea asesino o taxidermista, es raro tener en el armario esqueletos de verdad y no metafóricos.
Pero como había descubierto Klaus el armario de la Dra. Orwell contenía ambos.
No hay razón para asustarse.
Sin duda, muchos médicos tienen esqueletos para estudiar Anatomía.
Supongo que pueden guardarlos en armarios.
Pero la Dra. Orwell es optometrista.

Mira.
- ¿Qué son?

¿Alguna de misterio?
No ese tipo de historias, Sunny.

Chequeos oculares de los empleados.
Charles y yo no fuimos las únicas víctimas de la hipnosis de la Dra. Orwell.
Creo que es todo el aserradero.
Por eso no se van, están contentos de trabajar por cupones y chicle y culpan del incendio a nuestros padres.
Necesitamos la palabra que rompa el trance.
- Podemos usar la biblioteca.

¿Sigues hipnotizado?
¿Recuerdas la palabra que me devolvió a la normalidad?
No la recuerdo.
No tenemos que regresar.

- ¿Y si Olaf nos descubre?

¿Y si uno de nosotros cae en el trance hipnótico?
Y estaríamos abandonando a los obreros.

- Nuestros padres nos querían a salvo.

O por qué estuvieron aquí o por qué hay tantas cosas que nunca nos contaron.
Pero sabemos cómo los recordamos.
Ellos hubieran querido que ayudáramos.
Entonces regresamos.
Intentaban huir, ¿no?
No soy ningún idiota.
Estuve pensando qué hacer con ustedes desde que provocaron el accidente que aplastó el surtidor del descortezador.
Esa actitud no te ayudará.
¿Quieren primero la buena noticia o la mala noticia?
La mala noticia.
En el pueblo hay una recepcionista que desea niños propios.
Si cometen un error más, los echaré y los enviaré a vivir con ella.
Le consulté sobre sus métodos de crianza.
Cuenta con todo mi aval.
No podemos vivir con Shirley.
Klaus no fue responsable de ese accidente.

Estaba bajo...
¡Estaba bajo hipnosis, al igual que el resto de los trabajadores!
No me interesa qué pasatiempo tienen mis empleados.
¿Tiene idea de qué sucede en el aserradero?
¿Está al tanto de algo fuera de esa horrible nube de humo?
"Haz la vista gorda".

¿Alguna otra cosa?
¿Cuál es la buena noticia?
Les templará el carácter.
Yo estaba dispuesto a perdonar el accidente.
Ustedes tres son una mina de oro y, en el fondo, soy muy blando.
Pero mi socio me convenció de qué debo ser más firme.
¿No es así, Charles?
Sin esos huérfanos, seremos felices.
"Les templará el carácter".
Es lo que te dicen para que aceptes una situación desdichada.
Es desdichada.
Si no descubrimos la palabra, podrías causar otro accidente.
Estaríamos en manos de Olaf.
Quieres decir, Shirley.
- Se parece a papá...

Al baile de disfraces.
No quiero que vuelvas a irte.
Sin el optimismo de Phil, todo parece todo más oscuro.
Parece más oscuro porque lo está.
Sir no nos permite usar la luz.
Dice que debemos ahorrar para comprar otro surtidor del descortezador.
Me asombra que estén aquí después de lo que le hicieron a Phil.
No es culpa tuya.
Tienes razón.

Y de la Dra. Orwell.
Ese malvado par de villanos son tal para cual.
Merecen ir a prisión por mucho tiempo.
Para que eso pase, debemos hallar la palabra que despierte a todos.
¿Qué hacemos?
¿Decir palabras al azar y esperar que una funcione?
DICCIONARIO FUNCIONAL
Tal vez esto nos ayude.
"Aaronita".
"Ábaco".
"Aberrante".
Están despertando a todos.
Tiene que haber un método mejor.
Suertudo, ¿te gustaría ir a trabajar?
Las cosas pintan mal.
A veces, las cosas pintan mal y resultan peor.
Hay incendios a nuestro alrededor, literales y figurados.
Es hora de montar una defensa contra incendios.
- ¿Por qué hablan de incendios?

Los oímos.

¿Qué clase de escuela enseña Escucha Furtiva?
Vamos, niños.

- Mañana es un gran día.

Es un secreto.
DEPARTAMENTO OFICIAL DE BOMBEROS INCENDIO BAUDELAIRE:

Hasta ahora tuviste suerte, pequeño idiota.
Pero ya no más.
Sí, enséñele, jefe.
Un accidente más, y son míos.
Y este será el peor accidente que se haya visto en el aserradero.
Ahora, mocoso suertudo,
¿te gustaría pasar ese tronco por la sierra?
- Sí, señor.

Vaya, vaya.

Llegan justo a tiempo para ver el accidente.
No es un accidente.

No discutamos pequeñeces.

Puedes gritar todo lo que quieras.

Pobre huerfanita.
¿No aprendiste nada este año?
¿Esta semana?

Adonde vayan, los estaré esperando.
Donde se escondan, los encontraré.
Soy más listo.

Soy más fuerte.
¡Con más energía!
¡Soy imparable!
¿Por qué nos odia tanto?
Porque es divertido.
- ¿Qué tal va ahí atrás, Charles?

Espere a que Sir sepa que convirtió a su socio en listones.
Lo echará al fuego de inmediato...
¿Dónde estoy?
¿Qué sucede?
¡Cielos!
¡Fuego!

Klaus, ¡fuego!

Buen intento.
¿Creíste que usaríamos la misma palabra para el mocoso de tu hermano y para los obreros?
Nunca descubrirás la palabra para salvar a tu hermano.
Y ciertamente no la hallarás a tiempo para salvar a Charles.
¡Socorro!
Perdone, Charlie.

¡Socorro!
¿Adónde se fue la niña?
Tal vez les hayan enseñado a no gritar nunca "fuego" en un lugar público.
Si gritan "fuego", y no lo hay, pueden generar caos.
Si gritan "fuego" y lo hay, pueden generar caos, pero salvar vidas.
En ocasiones, si gritamos "fuego", podemos salvar vidas aunque no lo haya.
Por ejemplo, podrían estar atrapados en un motel con sus enemigos esperando afuera.
Gritar "fuego" generará el tipo de caos que les permitirá huir sin ser detectados.
Por lo tanto, la vida que salvarán será la propia.
¡Fuego!
- ¡Fuego!

En un pueblo donde los obreros no pueden jamás hablar del incendio, no porque fue terrible...
- ¿Sabor a chicle?

los despertaría de la obediencia inducida por hipnosis, gritar "fuego" generaría caos y salvaría vidas.
Hay un momento crucial cuando gritar "fuego", y es cuando lo hay.
A veces, aunque gritemos "fuego", no podemos salvar todas las vidas.
¿Qué hiciste?
¡Cierra la puerta!
¡Socorro!
¡Abran!

¡Gracias!
Suertudo, ¿te gustaría cortar el tronco más rápido?
Suertudo, ¡invierte el sentido del tronco!
- Suertudo, ¡empuja la palanca!

Suertudo, ¡empuja!
- Suertudo, ¡jala!

No le hagas caso a tu hermana.
¿Por qué no se le ocurrió eso?
Pasé a ver si todo iba bien.

Porque no iba bien.
¿Cómo entraste?

Es cierto.

Dicen que cargar a un bebé puede despertar instintos parentales básicos y profundos.
- A mí no me sucede.

Suertudo, ¿te gustaría enviar ese tronco a la sierra?
Sí, señor.
¡Queremos salarios justos!
Te crees tan superior con tu bonito título de optometrista y eso de la hipnosis.
No necesito socia.

- ¿Estás terminando conmigo otra vez?

Eres un insensible.
- ¡Y tú eres exce...!

- Excesiva.

¡Excesiva!

Lo sacó de la hipnosis.
¿Cómo una niña conoce una palabra como "excesiva"?
Saben muchas.

Pero aún hay tiempo para provocar un accidente ¡y quedarnos con su fortuna!
No, no puede.
Baje a mi hermana.
Quizá hayas salvado la vida de Charles, pero igual habrá un accidente fatal esta noche en el aserradero.
Ahí estás.
Si quiere nuestra fortuna, quédesela.

Se creen muy listos, pero sólo ven el mundo en blanco y negro.
Igual que sus padres.

Decían: "¡No hipnotices a la gente!".

Y: "¡Vamos a echarte y hacer que anulen tu matrícula, y si tenemos hijos, jamás te permitiremos acercarte a ellos!".
¡Ahora vieron!
¡No puedo contenerlos mucho más!
¡Ya verán!

Me importa...
A veces, cuando nos asusta un ruido fuerte o una turba iracunda que enfrenta a su hipnotizadora, retrocedemos un paso.
La Dra. Orwell tenía razón.
Hubo un accidente fatal esa noche en el aserradero.
Buena atrapada.
¿Cómo alguien puede correr con estas cosas?
- Lamento lo de la doctora.

Nunca volveré a tener socio.

¿Me das un empujón?
Con cuidado.
¡Vamos!
¡Me descosiste el ruedo!
¡No recuerdo haber asignado un turno nocturno!
Pero lo apruebo totalmente.
Sigan así.

- ¿Qué queremos?

Aguarden.
Eso es.
Disculpen.
¡Una sonrisa!
Hipnosis, trabajo infantil.

Niños, realmente tienen una imaginación muy fértil.
Pero un aserradero no cumple el lugar de un tutor apropiado.
Por suerte, mi esposa es una gran periodista de investigación.
¿Cómo nos encontró?
Supe que había habido un accidente en el aserradero y vine enseguida.
¿Nos encontró por accidente?
- Exacto.

¡Tenía que encontrarlos!

- Siempre.

No descubrimos cómo ocurrió ese incendio.
Sabemos que no fueron nuestros padres.
No sabemos si el conde Olaf volverá a aparecer.
Sabemos que la Dra. Orwell no.
No resolvimos el misterio de esta foto.
Niños Baudelaire, quiero agradecerles por salvarme la vida.
Gracias a su agilidad mental, sólo tengo un pequeño corte en el pie.
Son muy inteligentes.
- ¿Se va de Miserville?

Tal vez no haya sido un buen socio, ni un buen jefe, ni una buena persona pero algún día aprenderán que no todo siempre es blanco o negro.
Eso me recuerda algo.
Deben ver esto.
¡Adiosito!
"Capítulo 12.

Es la página del libro de Sir.
"Los Baudelaire fueron responsables de extinguir el fuego y ayudar en la recuperación de los sobrevivientes".
Miren el lado positivo.
¡Están vivos!
Oficial.
1º BANQUERO
Creo que aquí tendrán un buen hogar.
Eso espero, porque acaban de ascenderme.
Vicepresidente de asuntos de huérfanos.
O sea que estaré muy ocupado para ver cómo va todo.
¿Cómo se llama nuestro nuevo tutor?
¿Tutor?

No encontré a nadie que los aceptara.
No después de lo que pasó con los otros tres.

No, cuatro.

Es el final de la temporada...

No será fácil, pero les templará el carácter.
ESCUELA PREPARATORIA PRUFROCK
Un dato anecdótico.
El arquitecto que construyó esta escuela sufría una profunda depresión.
Siempre deseé ir a un internado.
Reglas, tradiciones...
Daría hasta mi último traje por usar un uniforme.
La oficina está allí.

¿No viene con nosotros?
Esto ya me llevó demasiado tiempo.
Es horario bancario.
Quiero que sepan, niños...
Espero que encuentren consuelo aquí.
Esto llegó para ustedes.

No creo que conozcan a nadie en Sudamérica o por qué el remitente es de mi secretaria.
Adiós, niños Baudelaire.
La mujer estatua dijo que lo recuperaría.

Klaus, estamos solos.
En un mundo intimidante y desdichado, existen algunos consuelos.
Uno de ellos es hacer nuevos amigos.
Los amigos pueden hacer que el mundo parezca más pequeño y seguro, porque conocemos a personas con experiencias similares.
Cuando conocemos a personas como esas, el mundo parece más completo.
Como la pieza que falta en el rompecabezas o las dos mitades de un catalejo roto.
Clic.
OFICINA ADMINISTRATIVA
Pensarás que los Baudelaire deben vencer
Y a un lugar seguro, llegarán
Y al conde Olaf verán perecer
A sus cómplices capturarán
Mas finales felices aquí no hallarás
Desdicha y pesar hay aquí
Esperas justicia y paz al final
Esta historia no es así
Tu querrás que sus padres vivieran aún
Sería una bella ilusión
No puedes usar el sentido común
Pues ya ha bajado el telón
Mas finales felices aquí no hallarás
Desdicha y pesar hay aquí
Esperas justicia y paz al final
Esta historia no es así
Amé una vez y ella me amó
Pensé que seríamos felices
Y tú puedes ver, que sólo estoy
Me quedan sólo cicatrices
Finales felices aquí no hallarás
Desdicha y pesar hay aquí
Esperas justicia y paz al final
Esta historia no es así
El mundo parece un feo pantalón
Opaco e insustancial
Tú finales felices querrás encontrar
Esta historia no es así
Algunas personas sonríen al final
Algunas pueden reír
Para mí no hay nada sino oscuridad
Así es la historia
Así es la historia...
Muy linda.