# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Básicamente, algunas personas son mejores haciendo cosas que otras.
Eso es lo que es lo que te muestra el programa.
El número siete es el número siete.
Si lo llamas número ocho, de hecho no lo convertirás en el número ocho, solo te avergonzarás a ti mismo.
Igualmente, los hombres son mejores inventores que las mujeres.
Es un hecho.
Eso hace que los GJS se preocupen.
Creen que hay un error en el hecho y lo quieren cambiar.
GJS:

y te preguntará: "¿Quería decir inventos de él?".
O esto hacía hace un año.
¿Sabes por qué hay una "derecha alternativa"?
Porque Google ha cambiado su algoritmo así los "cornuservadores" no se sentirán ofendidos porque los hombres inventen...
- y las mujeres apenas contribuyan a...

Ese es solo uno de los mensajes marcados como problemáticos por mis moderadores.
Aquí hay... 4758 más.
Por eso los he convocado hoy.
Y también quería ver cómo era mi nuevo bufete legal del Medio Oeste.
Nos alegra tenerlo aquí, Sr. Gross.
Gracias, Diane.
No hay tantas caras blancas como en mis otros bufetes.
Tengo un pequeño regalo para ustedes, chicos.
Aquí está.
Voilà.
Pásalos por los dos lados.
Ha escrito mal mi nombre.
Nos ha traído 86 millones al año.
Le enseñaré cómo se escribe tu nombre.
Eso es lo que necesito.
Un descargo de responsabilidad.
Hay dos páginas que se han convertido en el salvaje oeste del racismo y el sexismo.
Mis servicios de tipo Facebook, Chummy Friends y...

Y este es un ejemplo.
- "Genial, es el...".

Les da a esos "monos del porche" la excusa para estar más enfadados de lo que suelen.
Estoy seguro que les molestará lo que encuentren aquí, pero no es solo negativo, también es malo para mi negocio.
Asusta a los anunciantes.
Por tanto, ¿quiere que pongamos unas normas para borrar algunos mensajes?
Sí, y en qué casos los usuarios deberían ser expulsados.
Mira, Diane, no me debo preocupar por la Unión Estadounidense por las Libertades
Civiles.

Los puedo controlar según me convengan.
He notado que solo tiene ojos para Diane.
Tenemos que hablar con ella.
Asegurarnos de que también es nuestro cliente.
Y ahora las malas noticias.
Disney ha amenazado con quitar todos los anuncios de mis páginas, así que necesito un "descargo de responsabilidad" a las cinco de hoy.
Por tanto, espero que nadie necesite usar el baño.
¿Saben?

Me encanta que este bufete sea afroamericano.
Miro sus caras y... y veo esperanza.
Probablemente nos deberíamos dividir en grupos.
No, vamos a dividir los mensajes.
Estoy de acuerdo.

Vamos a poner los mensajes racistas aquí, los antisemitas aquí y en el extremo
- pondremos los amenazadores.

¿De qué?
- "Me encantaría verte..." - muerta.
No porque seas feminista, sino porque eres una auténtica puta zorra.
- Los mensajes misóginos, aquí.

Dios mío.
Este es desagradable...
Papá, he estado trabajando mucho últimamente, pero...

- Te tengo que dejar.

No sé cuánto tiempo mantendré la condicional.
Pero el problema es que soy una asociada.
No controlo mis obligaciones.
Ven esta noche.

Iré.
En serio que te debo dejar.

Nos vemos esta noche.
"Creo que también te deberíamos trocear y hacer lo mis...".
Espera, para.

- Léelo de nuevo.

"Eres tan hipócrita".
Has troceado a un bebé y lanzado los trozos a la basura.
¿Por qué crees que no deberíamos también trocearte y hacer lo mismo?
Es político.
- Es un punto de vista político.

Sugiere que troceará a la que replica.
No, dice: ¿por qué no deberían trocearla?
- Está apuntando a su hipocresía.

- Claramente lo que dice es intimidante.

Si no tratas a un niño no nacido como a un humano,
¿por qué no te tratamos a ti como a un no humano?
Bien, ¿por qué no votamos esta?
Perdona.

- Vamos ya, Julius,

Un momento, un momento.

Lucca, empieza un montón de mensajes políticos.
Lo decidiremos más tarde.
Entonces, ¿deberíamos votar este?
¿Es una amenaza?
- "Esta es una...".

Si "The Purge:

Amenaza.

Un momento.

Me parece que habla de una película.
¿Estás defendiendo esto en serio?
No, no estoy defendiendo esto.
Estoy haciendo una distinción entre una amenaza, una amenaza real, y un burdo comentario misógino.
¿Estás diciendo que la persona tiene que decir: "Quiero violarte"?
La persona tiene que decir: "Te voy a violar".
Todo lo demás es libertad de expresión.
O sea, no podemos hacer nada si la persona escribe:
"Quiero" en vez de: "Te voy a".
De hecho, podemos hacer lo que queramos.
El Sr. Gross es el dueño de estas páginas.
Legalmente puede establecer las limitaciones que quiera.
Sí, pero las limitaciones tienen que ser justas.
Vamos allá.
- "Te quiero..." - violar.
Quiero ir a tu casa y vio...
Si estuviéramos en otro siglo, podría violarte hasta que tú...
Los "cornuservadores" nunca admitirían que desean violarte.
Estos mensajes son de la misma persona.
¿Dirigidos a la misma persona?
Sí.

¿Esa persona debería ser expulsada?
No se trata solo de las amenazas.
Es por el continuo acoso.
Bueno, ¿el problema no es que estamos pensando en la censura basada en las sensibilidades y no en el contenido?
¿Qué más da?
Yo creo que sí.
¿Y si te atacan 50 veces al día?
Entonces sentiría pena por ti, pero no creo que los comentarios deban ser juzgado por aquellos a lo que más dañan.
- "Espero que...

Espero que te corten los pezones y que te violen en un charco de sangre".
Este es uno de los 50 mensajes que han enviado a mi cuenta.
Pero eso es por el escándalo de tus padres, ¿no?
Esta es mi suposición, pero a veces están tan ocupados hablando de mi violación que... que no tienen tiempo de indicar sus razones.
Creo que deberíamos votar expulsar a los usuarios que envían continuados mensajes de acoso.
He aquí nuestro problema.
Tú sabes lo que es continuado, yo sé lo que es continuado.
¿Cómo lo cuantificamos?
Hay personas fuera de aquí que no estarán de acuerdo.
Sí, pero el Sr. Gross quiere que pongamos unas reglas.
Ese es el problema.

Hola. ¿Qué pasa?
Verte hoy.
¿Qué?

Necesito verte en el almuerzo.
¿De qué color llevas las bragas?
No lo sé.

Estaba en una sesión de reducción de condena cuando me di cuenta de que había mandado a alguien a la cárcel 30 años porque no había echado un polvo.
¿Quieres hablar?
Sí, voy a tener que llamarte luego por esto.
Cuatro horas.
Señor, es que no entiendo por qué estamos socavando nuestro caso más importante dejando salir bajo fianza al sospechoso.
Mira esta ensalada.
¿Hay ensaladas buenas realmente?
¿Ensalada china de pollo?
Los anacardos y la naranja están bien, pero el resto es solo ensalada.
Señor, por importante que sea esta conversación, el hombre más odiado de Illinois está fuera bajo fianza.
¿Por qué te preocupa tanto lo que está haciendo Kresteva?
Porque creo que está perjudicando casos más importantes.
Intenta ahorrar dinero a Illinois con esos casos de brutalidad policíaca.
Si da un escarmiento con Reddick y Boseman, asustará a otros 20 bufetes.
Si tiene que permitir que ese tal Henry Rindell salga bajo fianza para lograrlo, que así sea.
Sí, señor.
Espera.
Esto es lo que puedo hacer.
Te nombro supervisor de...
Da igual, ya decidiré luego tu cargo.
Quiero que supervises los casos de Reddick y Boseman.
- ¿Qué?

Y trato de dirigir tu obsesión.
Infórmame de su progreso.
¿Tendré poder de veto?
No.

- ¿Qué es eso?

¿Por qué cada vez que se me asciende, siento que voy a menos?
Es una buena pregunta.
Avísame si encuentras la respuesta.
En serio, no podemos expulsar cada uso de la palabra "negrata".
Sí puedes.
- La única duda es cómo...

Todas las letras de rap del planeta desaparecerían, Diane.
¿Qué pasaría con Huckleberry Finn?
Sí, sería una pena.
Por todas las veces que se cita a Huckleberry Finn en los tuits.
Y hay otro problema.
Hicieron un estudio que muestra que el 50 por ciento de la misoginia en Twitter era realizado por mujeres.
Así que, si bloqueamos los mensajes misóginos y racistas...
Espera.

Sí, yo también.

Sí, y muchas mujeres usan esas palabras en otros contextos.
Lo que apoya mi argumentación.
Debemos ser neutros con el lenguaje.
Sí, pero eso no es lo que ha dicho.
Sí, ya me voy.
¿Quién es esa?
Me aburro.
Enséñame algo.
Vamos, en serio.
Enséñame a hacer tu trabajo.
Podría ser una investigadora.
¿Qué es eso?

Mido la distancia entre el casquillo y el cadáver.
Dios, es repugnante.
¿Has visto alguna vez un cadáver en persona?
Sí.
- ¿Cuántos?

Yo doce.
Terrorista suicida en un autobús.
Llegamos al escenario poco después.
Resulta raro lo normal que parecía todo.
- Cierto.

Había un bebé en un carrito.
Bien, ¿qué quieres saber?
- ¿Cómo te haces investigador?

¿No puedo investigar a menos que tenga una licencia?
Puedes, pero te pillarán.
Dios, eso es lo que está matando el emprendimiento en este país.
Todo necesita una licencia.
Siempre puedes ayudar a un investigador con licencia.
¿Cómo tú?
No, no, no digo eso.
- Pero lo has dicho.

Lo he dicho en abstracto...
Maia Rindell, por favor.
Sí, está aquí.

¿Son ciudadanos norteamericanos?
- ¿Qué?

¿Por qué?
Dios, mírate.
- Me odias.

- ¿Cómo quieres que te mire?

Solo intento evitar que él me destruya a mí.
Y a ti.

Tú entregaste pruebas.
Porque tu padre hacía lo mismo.
Bien.
Hemos hablado.

- Deberías irte.

Los dos solos.
Él intentara que parezca casual, tomar unas copas o algo.
Si te propone eso, niégate.
- ¿Por qué?

Él intentará que digas algo incriminatorio sobre mí, sobre este bufete.
Puede que incluso sobre ti misma.
¿Por qué debería creerte?
Porque soy tu tío y estoy de tu parte.
Mi tío, el que se acuesta con mi madre.
¿Eso es lo que Lenore te ha dicho?
Los vi el otro día.
- Tengo que volver al trabajo.

Si tu padre te llama para hablar, dile que no puedes quedar.
¿Listo?
Espera.
¿Hola?
Papá, tengo que...
Esta noche no puedo, lo siento.
¿Por qué no?
- Trabajo.

No.
Esta noche no.
A ver si puedo verte otra noche.
Maia, por favor, tenemos que hablar.
Dímelo por teléfono.
No, es mejor en persona.
Mañana por la noche.
Veré qué puedo hacer.
Te quiero.
Ya saben qué es lo que me preocupa.
Nuestras normas se usarán con fines políticos.
Solo nos han pedido que creemos un entorno civilizado...
No, nos han pedido que creemos normas justas para echar a miembros.
Si todos esos miembros son conservadores...
- No son todos conservadores.

Cada ejemplo que hemos usado va sobre apasionados próvida intimidando a pobres e indefensos proabortistas.
Es porque la intimidación proviene de la derecha.
¡Y la censura viene de la izquierda!
A LA MIERDA EL TRABAJO, VEN AHORA.
No, pero tengo un... ¿Puedo...?
A ver, ¿puedo, por favor, decir algo?
El problema aquí es y siempre será el contexto, ¿no?
No podemos crear una norma general, lo que necesitamos es un procedimiento de recurso.
Continúa.
Digamos que alguien acosa más de 13 veces, o amenaza más de dos.
No podrá publicar más mensajes hasta que una comisión... revise sus mensajes.
Luego la persona tendrá la oportunidad de defenderse.
¿Estamos de acuerdo en eso?
¿Julius?
- Sí.

Así que hemos salvado ese problema con un procedimiento de recurso.
¿No sienta bien?
DERECHOS DE PUBLICACIÓN SUSPENDIDOS TEMPORALMENTE PARA RECURRIR HAZ CLIC.
Esto va a ser divertido.
Pasa, siéntate.
Lo siento, aún no me han llegado los muebles.
No pasa nada.
Parece que estamos de barbacoa.
Mi padre ha llamado.
Quiere verme a solas, sin abogado.
Eso no quiere decir nada.
Mi tío Jax me advirtió que mi padre podría llevar un micrófono.
¿Podría alcanzarme aquella libreta?
Entonces, ¿acaba de suceder?
Sí, sí, hoy.
Mi padre quería que nos viéramos esta noche y le dije que no podía.
- Buena chica.

No.

Ada, para.
Lo siento, es esta cosa que me dio Fantasía.
- ¡Ada, deja de tocar!

Adelante, se para solo.
- ¿Qué debería hacer?

Sé lo que quiero que haga, pero quizá no quiera hacerlo.
¿Qué?
He dicho que sé lo que quiero que haga.
No, no, no, he oído eso.
¿Qué quiere que haga?
Facilitarle información falsa.
¿Sabe quién es Travis Leopold?
- No.

- Nunca he oído hablar de él.

Si su padre le pregunta por sus negocios, muéstrese preocupada.
Le preguntará por qué está preocupada.
Le dice que no puede hablar de ello.
Si lo deja correr, no lleva un micrófono.
Pero si la presiona, dígale que Adrián Boseman pospuso beneficios del Sr. Leopold para ayudarle con sus impuestos.
Y el Sr. Leopold regaló a su bufete una gratificación de 800.000 dólares.
No puedo hacer eso.
Sí.
Por eso dije que quizá no querría hacerlo.
La otra opción es no ir a ver a su padre.
Bien.
Ahí vamos.
Gracias.
Pero si lo hace, grábelo.
Solo encienda su iPhone y apriete "grabar".
¿Quieres cenar conmigo mañana por la noche?
¿Cena... o cena cena?
Me tendrás que explicar la diferencia.
Cenar es sexo.
Cena cena es una cita, después sexo.
Cena cena.
No.
Hola.

Mis héroes son Christopher Hitchens, Wyndham Lewis, Andrew Brietbart,
Yitzhak Rabin y Lil' Kim.
Hola, Sr. Staples.
Lo hemos citado para oír su recurso.
Genial. ¿Les importa si me quedo de pie?
Por favor... hágalo.
¿A quién votó en las últimas elecciones?
- ¿Perdone?

- No voy a contestar a eso.

Es irrelevante.
¿De verdad?

Sr. Boseman, usted dio 8.564 dólares a Hillary Clinton.
Diane Lockhart, usted dio...
- ¿De dónde ha sacado eso?

18.860 dólares a Hillary.
Bárbara Kolstad, dio 23.000 dólares a... espere, déjeme comprobar...

- Hillary.

¿Y usted qué?
- ¿Cuánto dinero le di a Trump?

No comprobé su contribución porque no encaja con mi historia.
7.500 dólares.
Genial.

La mía es que soy un mártir de su corrección política.
- Quizá no de la suya.

Supuse que diría "corrección política"
- en los primeros cinco minutos.

Están en mala posición para ser graciosos porque todos ustedes son Tom y Katie Buellers ¿Quién es Tom Bueller?
Son los padres en "Todo en un día".
A nadie le gustan los padres.
Yo le gusto a todo el mundo, ¿no?
El tipo divertido.

Está bien saberlo, Sr. Staples.
¿Ese es su recurso, que es divertido?
En parte, pero primero me gustaría saber por qué me han bloqueado.
Empecemos con su post antisemita.
Hagámoslo.
"Cuando leo tus posts..."
A veces pienso que necesitamos un holocausto quirúrgico.
Matar solo a los judíos fastidiosos.
- ¿Y?

Soy judío, circuncidado.
Puedo enseñárselo ahora.
Estaba discutiendo con otro judío que criticó a Netanyahu y quería pegar pegatinas de smileys en las caras de todos los palestinos.
Así que le dije lo que sabía que le iba a hacer daño.
¿Está argumentando que alguien que es judío no puede ser antisemita?
No.

Podría haber escrito
"Con el debido respeto, señor, estoy en desacuerdo con usted".
Seguro, pero no le hubiera hecho daño.
- Y yo quería hacerle daño.

No, quería hacerlo llorar.
Quería hacerlo llorar por sus pobres antepasados muertos masacrados por antisemitas.
Entiendo que quiere hacerse la víctima, Sr. Staples, pero usted es un líder de la "derecha alternativa".
La "derecha alternativa", señora, odia a los homosexuales, ¿no?
- La mayor parte.

¿Damián?
No quiero tener que...
Damián es un prostituto homosexual a quien he pagado 50 dólares para que me haga una felación ahora.
- Bien.

- Les dije que era judío.

- Ya lo ha dejado claro.

¿Quién es el homófobo, señor?
No yo.
Miren, yo podría... podría ser heterosexual en un momento, podría, pero estoy dispuesto a que me hagan una felación frente a esta comisión porque creo en EE.UU..
- ¡Damián!

Muy bien.
Dios, mira que es todo un personaje.
Está buscando publicidad, está tratando de provocarnos.
Pues no caigamos en su provocación.
Nos ceñimos a su mensaje.
Mira, si debatimos,
- perdemos.

Intenta convertirnos en el problema.
¿Qué quiere?
Sé que tenemos otra sesión mañana, pero solamente quería disculparme por anticipado.
¿Por?
La gente de Internet tal vez diga cosas horribles sobre ustedes, solo quiero que sepan que no tengo nada que ver con ello.
Está bien saberlo.
Usted me recuerda a mi madre.
Era profesora.
Y me enseñó... a amar a mis semejantes, y si todos abrazáramos a nuestros enemigos, la paz duraría mil años.
¿Esto es una rebelión?
No, esto es pasarlo bien.
Usted no sonríe lo suficiente, Sra. Lockhart.
Debería disfrutar más de la vida.
Adiós, mamá.
- ¿Marissa?

Busca en las páginas de Chummy nuevos mensajes sobre nuestro bufete o nosotros.
- Claro. ¿Qué buscamos?

- Acoso.

¿Diane?
¿Te refieres a:

¿Si violas a una abogada?
Dígame, Srta. Lockhart, ¿me ayudaría a quedar libre si violara a una abogada?
Y aquí hay otro.
Y dos más.
¿Quieres que te los envíe?
Sí, por favor.
Sí, espero que te violen, pero, a efectos legales, no tengo intención de violarte personalmente.
Saben que deben publicar menos de trece mensajes.
- ¿Qué?

Nos envían mensajes de acoso.
Y cada persona solo ha enviado doce.
- ¿Cómo lo saben?

Discutimos las normas en reuniones privadas.
¿Alguien ha filtrado algo?
- ¿Jay?

¿Qué haces?
Me ha sorprendido recibir tu mensaje.
- Ha pasado una eternidad.

¿Tienen hummus aquí o solo patatas?
¿Qué?
¿Tienen comida o solamente vamos a beber?
Estoy con una dieta de desintoxicación.
Si comes ocho patatas, son 142 calorías.
No sé.
Y todo el mundo dice lo sano que es el guacamole.
¿Qué?
Hola.
- ¿Qué tal?

Bien.
Hola amigo.
Este es Zack.
- Hola.

Igualmente.

¿Dónde entrenas?
En ningún sitio.
Solo hago pesas en casa.
Si quieres ir más en serio, toma mi tarjeta.
- ¿"En serio"?

Gracias.
¿De qué se conocen?
Soy el entrenador personal de Lucca.
¿De verdad?
Haces un gran trabajo.
Da igual, debería irme.
Pasen una buena tarde.
Igualmente.
Es un buen tipo.
¿Cuál es su historia?
Pareces distraída esta noche.
¡Maia!

Maia, querida.
¿Qué pasa?
Tu padre se sentía triste, así que a última hora, he organizado una fiesta.
¿Te ha llamado él?
Sí, ayer.
Henry, mira quién está aquí, Maia.
Dios mío, te he echado de menos.
Pasa.
Estoy ayudando a los del cáterin a hacer pizza.
Gracias.
Te ha echado de menos.
Ven, ven, ven.
Miren a las dos.
Le estaba diciendo lo mucho que extraño estar todos juntos.
Sí.
Bora Bora.

Los Paul se están preparando para irse.
- Les pediré un Uber.

Están demasiado borrachos.
¿Cómo estás Maia?
Bien.
Se te ve feliz, papá.
Sí, sí, supongo que lo soy, es la primera vez que me siento normal en semanas.
Sí.
Yo también.
Parece como cuando tenía ocho años.
¿Y el trabajo va bien?
Sí.
Parecías estar preocupada en la cena.
¿Va algo mal?
Nada, no.
El trabajo es el trabajo.
Sí.
¿Algo de lo que quieras hablar?
No.
Vamos, soy tu padre.
Puedes contarme lo que sea.
Es que... ya no distingo dónde está el límite, ¿sabes?
Entre lo legal y lo ilegal.
¿En qué tema?
¿Te preguntó por tu trabajo?
Sí, pero tal vez solo fuera una charla.
No sé.

Odio esto.
Lo sé.

¿Le hablaste sobre Travis Leopold?
Sí.
Sí.
La familia es difícil.
Sí.
Ada, pon algo bonito.
Reproduciendo "algo bonito".
Hola, ¿sabes dónde está Aaron?
Tengo que darle un mensaje de Félix.
- ¿Quién eres tú?

¿Conoces a Aaron?
Tal vez, ¿por?
No tengo mucho tiempo.
Si lo ves, dile que Marissa ha venido, y que me encanta su mensaje de " siete no es igual a ocho".
Disculpa, recibo mucha atención no deseada.
Soy Aaron.
¿En serio?

Gracias, es a lo que me dedico por la noche.
¿Qué necesitas?
Felix me dijo que contactara contigo.
Quiere alejarse de "4chan" un tiempo.
Dijo que no deberías pasar de 15 mensajes de amenazas.
No, 13, por debajo de 13.
Alguien me ha dicho que eran más.

No, lo sabemos por la comisión de censura.
Felix tiene sus transcripciones.
Está bien saberlo.
Nos vemos.
Un momento, ¿qué?
Él tiene tus transcripciones de las deliberaciones.
¿Cómo?
No lo sabemos.
Parece que alguien las ha filtrado.
¿Qué opinas?
- Eso me sorprendería.

¿Cómo te llamabas?
- Marissa.

¿Podrías salir un segundo, por favor, Marissa?
Gracias.
Jay...
Investiga a Julius a ver si fue él.
Claro.
¿De qué hablamos hoy?
De sus mensajes, señor.
Solo hablamos de sus mensajes.
- Diane.

La Srta. Lockhart y yo tenemos cierto vínculo, ¿no?
Sr. Staples, por favor, explique sus mensajes sobre la activista proabortista Dahlila Mills.
Dahlila Mills.

Dahlila Mills...
Bonito nombre, no la situó...
Sí, de mis días de ira.
Colaboremos.

Dígame, Sr. Staples, ¿por qué eso no es una amenaza?
Porque no la amenazo.
Con "eliminarla" no me refiero a "matarla".
Dios mío, ¿qué tipo de monstruo cree que soy?
Me refiero a eliminarla del debate.
¿Y cómo se elimina a alguien de un debate?
No lo sé.

¿Por qué necesitaba fondos para eso?
¿Por qué necesita usted fondos para ese vestido?
Porque no quiero acabar con esa chaqueta.
La veré en los tribunales.
Repito, ¿por qué necesita fondos para callar a alguien?
No se me ocurre nada gracioso, me niego a responder.
Luego de escribir eso, le enviaron estos mensajes a la Srta. Mills.
- "Vamos por ti...".

¿Has visto lo que le hace una Glock a un melón de cerca?
Es imposible de limpiar.
Lo más sencillo es "hackearte".
Intenta utilizar tu tarjeta mañana.
A ver qué pasa.
Puta, puta, puta, puta de mierda enorme, puta...
"Puta, puta".
Vaya, parecen cabreados.
Son las mismas cuentas que nos acosan a nosotros, porque usted les dijo que lo hicieran.
Actúa como si tuviera algún control secreto sobre la gente.
No, ningún control secreto.
¿Tiene alguna prueba que respalde esta afirmación?
Sí.
Un tal Aaron Fowler declaró que usted le dijo directamente que mantuviera su acoso por debajo de los 13 posts, para quedar fuera de esta comisión.
¿Sabe?

Dios, eres exactamente como mi madre.
- ¿Puedo leerle algunos posts?

Por favor, queremos darle todas las oportunidades de defenderse.
Esto es de una activista pro aborto hacia mi persona.
- "Vete al...".

Espero que te atragantes con los penes de los analfabetos sureños que chupas.
Esto es claramente una activista pro aborto racista, porque es bien sabido que los penes en cuestión son negras.
Pueden comprobar mi perfil de citas.
Hay más.
- "Primero vendrán... " - por mi derecho al aborto y luego vendrán por su matrimonio gay, puto judío antisemita.
"Puto judío".

Como pueden ver, me encantaría saber por qué la toman conmigo cuando el lado proabortista es igual de repugnante.
Si son igual de repugnantes que las suyas, serán tratadas.
No la estamos tomando con ninguno de los dos lados.
Y sin embargo, en las transcripciones de las deliberaciones...
Espere un segundo, espere un...
- ¿Tiene nuestras transcripciones?

¿Y sabe que eso es información confidencial?
No dice eso.
Chumhum podría demandarle por eso.
No, ellos podrían demandar a la persona que las ha filtrado.
Yo solo soy un ciudadano periodista que quiere comunicarlo al mundo.
En fin, en su anterior discusión, la Sra. Kolstad rebatió a Julius Caín con el lenguaje más indecoroso.
Creo que utilizó la palabra "tipo Tom" como verbo.
Es un puto imbécil.
Y intenta hacernos parecer hipócritas.
Es un maldito racista.
¿Y qué sabemos?
Espera un momento.

Dios mío.
¿Cuándo se convirtió en un circo este bufete?
Diane. ¿Tienes un segundo?
Si tiene algo que decir, Sr. Staples, hágalo frente a toda la comisión, no delante de mí solamente.
Pero yo no les gusto.
- Porque usted es un racista.

Y sí, no me gustan los negros como grupo.
Pero esto no viene al caso.
¿Se ha preguntado alguna vez por qué Neil Gross eligió este bufete para estar a cargo de su comité de "condiciones de servicio"?
Está claro que quiere decirme algo, así que dígamelo.
¿Poniendo un bufete legal todo de negros a cargo de su comité de censura?
¿Tiene sentido para usted?
Adiós, Sr. Staples.
Adiós, Diane Lockhart.
Les prometí mantenerlos informados de los progresos de su caso.
Así que, aquí estoy.
He filtrado una historia ficticia a Henry Rindell sobre un soborno de 800.000 dólares que ha recibido su bufete de un cliente ficticio por posponer sus beneficios.
¿Qué?
Sí, lo sé.

Srta. Tascioni, siento ser prosaica en mi forma de pensar, pero esto no parece un asunto barroco.
No hicimos nada malo.
¿Por qué confunde al investigador?
Buena pregunta.

Pero... y odio decir esto de cualquier persona...
Mike Kresteva tiende a mentir.
¿Qué necesita de nosotros?
Si oyen algo sobre esta gratificación de 800.000 dólares de alguien, eso significa que Henry Rindell está trabajando contra nosotros, y podríamos utilizarlo.
¿Y qué hago?
Actúa como una joven encantadora.
¿Quiénes somos?
Quien quieras.
Dios, me encanta este trabajo.
Necesito gafas.

No, esto no es un dibujo animado.
¿Sí?

Hola.
- ¿Quieren un folleto?

Hola, buscamos un apartamento de dos habitaciones en el centro y vimos este e hicimos una parada, ¿no, Jay?
Dios, odia cuando hablo sin parar.
Pero nos queremos, así que, ¿qué puedo decir?
Amor de juventud, Es contagioso.
¿No?

Este es un apartamento idóneo para parejas jóvenes.
Sobre todo para jóvenes profesionales.
Todos vuelven de las afueras porque quieren estar cerca de los restaurantes y los clubes.
Parece que hable de nosotros, Jay.

Así es.
- ¿Trabajan en el centro?

Trabajo de analista de mercados, pero quiero ser geóloga.
Pero Jay no quiere.
Oiga, me resulta familiar, ¿lo conozco?
No, no lo creo.
Sí. ¿Dónde le he visto antes?
En eso que me enseñaste...
Es verdad.

- Felix...

- Cierto.

Es mi novio.
Pero pensamos muy diferente.
- Deje que les enseñe la cocina.

No pasa nada.

Vaya, ¿así que él es de la derecha alternativa?
Preferiría no compartir eso aquí.
Él es muy diferente en privado.
Entiendo.
¿Pero qué está haciendo él ahora?
Dicen que está intentando evitar que le denieguen el acceso.
Sí, esa estupidez.

Dios, odio eso.
- ¿Pero está luchando contra ellos?

Dígame cómo.

¿Cómo has conseguido la dirección IP?
Del novio de Staples.
Estaba alardeando sobre que Felix tenía información privilegiada.
Y quería vendernos un apartamento.
Nos ha enseñado las transcripciones.
Y pudimos ver los metadatos, incluyendo la dirección IP.
¿Nuestra dirección IP?
- No.

¿Es la dirección de la casa de Julius?
Las oficinas de Chumhum.
De acuerdo.
Vamos a dejarlo.
¿Por qué?
Bárbara, tenemos un cliente que puede que no quiera que indaguemos en sus cosas.
Bueno, ¿qué estás diciendo, que Chumhum filtró eso?
¿Por qué?
Porque nos están tendiendo una trampa.
¿Quién?
Investiga y mira si Felix Staples tiene alguna relación con alguien que trabaje en Chumhum.
Puede ser cualquiera.
Esto no me está gustando.

La esclavitud terminó hace 153 años.
Es hora que los putos Neils Gross lo superen.
Los estúpidos Neils Gross están convirtiendo EE.UU.
en un estado subsidiario.
Etiqueta "TontosNeilGross".
Me encanta ver a todos los Neils Gross en Ferguson, rompiendo escaparates para robar zapatillas Nike.
Cualquier relación, con alguien...
¿Puedo hablar contigo un segundo?
A uno de los de la derecha alternativa le gusto, piensa que soy uno de ellos.
- Cómo sabes siquiera...

Se confunden fácilmente cuando una mujer les presta atención.
En fin, me ha enviado un enlace.
Están trabajando para evitar la prohibición de la palabra "negrata".
¿Cómo?
Cuando quieren decir "negrata", lo sustituyen por Neil Gross.
Sí.

Todos son chistes racistas con Neil Gross como remate.
Eso no va a acabar bien.
Odio los juegos, así que para de una maldita vez.
No tengo ni idea de lo que me hablas El tipo con el que me viste anoche...
- ¿Magic Mike?

¿Sabes?

Me lo imaginaba.
Pero no te importa.
Has dejado muy claro que nuestra relación era,
- bueno, no una auténtica relación.

Está bien.
Déjame que adivine lo que creo que está ocurriendo.
Estás preocupada porque lo nuestro se está volviendo demasiado serio, así que declinas quedar conmigo e invitas a tu amante a un sitio donde quizá lo vea, terminando en consecuencia nuestra "relación".
¿Tengo razón?
El problema es que ahora estás aquí, hablando conmigo, lo que prueba que tu plan no funcionó y nuestra relación no se ha terminado.
¿Cómo lo estoy haciendo?
Vamos.
¿Dónde?
Tú decides.
¿Qué es esto?
Mi casa.
Así que, ¿eres rico?
Eso parece. ¿Te molesta?
No lo sé.
¿Podemos decidir más tarde si te molesta?
¡Malditos!
¿Pensaron que yo lo filtré?
Han registrado mi oficina.
No, no sabíamos si lo habías filtrado o...
Esto es por lo de Trump.

Julius, esto es sobre mantener la integridad de nuestro bufete.
No.

Yo era el empleado más fiel que tuvieron.
Teníamos que saber quién lo estaba filtrando.
¿Investigaste a Diane?
¿O a Lucca?
¿O a alguien más?
Acaban de perder a su empleado más fiel.
Hola, soy Julius Caín.
Tenía razón.
Creo que deberíamos hablar.
¿Están usando mi nombre?
Sí.
No lo entiendo. ¿Cómo?
En sustitución de la palabra "negrata".
¿Qué?

- Sí.

- Saben que no puede censurar eso.

Son como salvajes.
¿Y qué hacemos?
No estoy segura de que pueda hacer nada.
Son como niños queriendo enfadar a mamá y papá.
Este es el problema, Diane.
Estoy enfadado.
Lo sé.
Están reaccionando a ese maldito comité.
Sí.

Todo este lío con Staples tiene que acabar.
Tiene demasiados seguidores, y están amenazando con dejar mis servicios, así que haz que acabe.
Lo hemos reconsiderado.
¿Reconsiderado?
Estamos preparados para revocar el bloqueo y restablecerle.
¿Qué?
No, las cosas se estaban poniendo interesantes.
- Hemos terminado.

- Gracias.

Diane, tengo un montón de mensa...
Tengo...
¡Diane!
¡Esto es una mierda!
Estoy aquí defendiéndome a mí mismo y qué, ¿ahora se retiran?
Sr. Staples.

Tomamos el oxígeno de su habitación.

Quiero que lea este nuevo ataque contra mí.
"Muérete chupa penes.

Es una ley escrita por propietarios de esclavos".
¿Qué es lo que quiere, Sr. Staples?
Fue readmitido.
No acepto su readmisión.
Es usted un payaso.
Lo malo es que es un payaso inteligente que ocasionalmente tiene razón, una razón que destroza mezclándola con racismo y misoginia en los que seguramente ni siquiera cree.
Cuando era pequeño, alguien lo rechazó o se burló de usted y ahora quiere ser uno de los chicos malos, burlarse de otros.
¿Y usted es la directora de instituto?

No, solo tengo cosas mejores que hacer.
¿En serio?
Piensa que esto se trata de una gran rebelión en contra de guerreros progresistas de la justicia social, no lo es.
Usted es solo un niño en la esquina haciéndose pis encima, así que haga lo que quiera.
Han perdido, Diane.
Y están enfadados, porque yo soy la personificación de la libertad de expresión.
No, pero es lo que tenemos que tolerar, así que, gracias.
Ahora váyase.
Váyase.
Así que, ¿no hubo expulsiones reales?
Una, pero fue invalidada en el procedimiento de recurso.
¿Ese era Staples?
¿La filtración de sus deliberaciones?
Eso lo hizo usted.
¿Estás diciendo que nosotros filtramos sus deliberaciones?
Sí.
- ¿Por qué?

Usted quería censurar sus sitios web pero si fracasábamos, usted podría apuntarnos como el problema:
un bufete liberal afroamericano.
- ¿De verdad?

Gracias.
Tengo algunos problemas en el extranjero.
¿Tienes un minuto, Adrián, Bárbara?
- Sí.

¿Necesitas algo de mí?
No, creo que estamos bien.
Gracias.
- Qué haces...

¿Qué?
No te van a hacer socia pronto, ¿no?
No, que yo sepa.
Deberías... alejarte de las finanzas de tu bufete.
¿Por qué?
Reddick/Boseman recibió un soborno de 800.000 dólares de un cliente.
Podría meterse en problemas.
No quiero que te metas en problemas.
El nombre del cliente es Travis Leopold.
De acuerdo.
Gracias.
~ Español Latino y Edición:

Enhanced with Love in SubAdictos.net