# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- 24:

Una traducción de ikerslot  menoyos
Anteriormente en 24...
Jadalla Bin-Khalid tiene a la mujer de Carter y Carter se ha intercambiado el mismo y a Andy.
Si podemos localizarlos, nos llevarán directos a Jadalla.
Arregla la memoria USB.

No te voy a ayudar a recuperar los datos.
Andy Shalowitz en una misión suicida.
Es difícil de creer.
Sí, quizá haya decidido que no le queda nada después de que usted le haya quitado el trabajo que adoraba y para el que vivía.
¿Cómo se comunican usted y Jadalla Bin-Khalid?
No sé de qué habla.
Vale.
Dale otra dosis.
Veo que has sido capaz de organizar esto realmente rápido.
No es así, John.
Te miro y ya ni siquiera sé quién eres.
Tenemos que volver.

Eric me ha dicho que cuide de ti, así que eso es lo que estoy haciendo.
Van a matarlo.
Recuerdo cuando erais todos familia.
Cuando no había nada que no harías los unos por los otros.
Vamos a darles a esos perros su merecido.
Naseri.
Cállate.
¿Crees que no iba a reconocerte después de lo que hiciste?

- a verte morir.

Isaac.
Venga.

Tenéis que salir de ahí ya.
El DdD va a lanzar un ataque selectivo sobre vuestra localización.
¡Carter!

¡Todo el mundo fuera de aquí!
¡Moveos!
SLAR y Linterna verifican un impacto directo.
Mantén... mantén la presión sobre ella, Isaac.
Voy a volver dentro.
¿Dónde está Naseri?
¿Dónde está?
Asim Naseri está en el país.

- ¿Naseri?

No podemos dejar que huya.

"LO SIGUIENTE TIENE LUGAR ENTRE LAS 8:00 P.M. Y LAS 9:00 P.M."
"LOS SUCESOS OCURREN EN TIEMPO REAL"
Estamos listos.

Muy bien.
No es él.
Jadalla Bin-Khalid viene de camino.
Tienes que poner seguridad extra en torno a él.
Llamaré a todo el personal de seguridad que estén disponibles fuera de servicio, y agregarlos a medida que lleguen.
- Estupendo.

- ¿Sí?

- Carter, adelante.

¿Hay algo por tu lado?
Estamos re-escaneando por satélite para ver si podemos encontrarlo marchándose, pero el humo del misil está creando puntos ciegos.
Creo que ha hecho una llamada hace 20 minutos.
¿Quizá podáis localizarlo de ese modo?
Sí, podemos paginar las torres de los móviles locales, e intentar aislar su señal.
Lo tengo.
Hemos encontrado una llamada de móvil situada desde esa localización en la franja horaria que nos has dado.
¿Hay modo de localizar el móvil o el teléfono al que ha llamado?
No, ambos están o apagados o llevando diferentes tarjetas SIM.
Pero a con el que ha hablado Naseri estaba en el 1176 de Hill Road.
Es un barrio que no está lejos de donde estás.
- ¿Quién vive allí?

Las redes interagencias se han sobrecargado desde el ataque en el puente.
De acuerdo, voy para allí.
¿Quién es el tal Naseri?
El guardaespaldas de Bin-Khalid.
Hace dos años, cuando Carter y su equipo estaban cazando a Bin-Khalid, contrataron a Naseri como traductor, antes de que ninguno de nosotros supiera quién era.
Naseri los utilizó para llegar a su activo de inteligencia de mayor valor.
Mató a la familia del activo.
Decapitó a sus tres hijos.
Carter los encontró.
Tenemos la hemorragia bajo control.
Vale, gracias.

Isaac.
Solo quiero darte las gracias, tío.
Por todo.
Soy tu hermano, tío.
Sí.
Escucha, ¿dónde está Nicole?
Con Omar.
No muy lejos.
Mira, necesito que cuides de ella un poco más de tiempo.
Tengo que encargarme de una última cosa.
¿Qué?
Alguien que se me escapó allí.
Era parte de esto, ¿vale?
Y ahora ha desaparecido.
Así que es un asunto sin terminar.
Escucha, tío, parece que tienes algunos asuntos sin terminar por aquí de los que deberías encargarte primero.
Isaac.

¿Qué le vas a decir a Nicole?
La llamaré
- en cuanto pueda.

Verás, no me vas a dejar aquí para explicarle todo eso.

No va a entenderlo, tío.
No va a ser la única.
¿Qué cojones quieres que le diga?
Como, acabo de perder a tres de mis hombres y me han disparado por salvarte el culo.
Y te quiero por eso.
De verdad.
Tengo que irme, tío.
Ir tras ese tío...
¿Tienes que ser tú?
Por supuesto que sí.
Oye, ¿para qué pregunto?
Casi he terminado de recuperar la lista de las células durmientes.
Todos te debemos mucho, Andy.
Lo sé.
Quiero que lleves el desmantelamiento con Locke, coordinaos con las agencias regionales de la ley.
No puedo hacer nada hasta que me devuelvas mi autorización.
Ya está hecho.
Bienvenido de vuelta.
Tiene una conmoción que tendremos que monitorizar.
Se lo haré saber al director Mullins.
Hola.
Iba a llamarte.
Mi mujer ha decidido quedarse en casa, así que no puedo verte esta noche.
Vamos a enviarle un enlace, Sr. Grant.
Ábralo.
¿Quién es?
¿Dónde está Jennifer?
¿Qué es esto?
¿Qué quieren?
A Jadalla Bin-Khalid.
- ¿Qué?

Voy a decirle exactamente qué hacer y cuándo.
Si se desvía de lo que le voy a decir que haga...
Intenta avisar a alguien...
Me obligará a detonar el dispositivo.
Por favor, no haga esto.
Una vez que tengamos a Jadalla, ella será liberada.
Haga lo que le diga y su novia estará bien.
¿Eric?
Nicole.
Está bien.
Gracias a dios.
Aunque hemos perdido a André y a Marcus.
Isaac, lo siento.
Mañana no veremos ataques terroristas en la tele.
Eric y yo hemos acabado con esos hijos de puta.
Son buenas noticias.
¿Pero dónde está Eric?
Eric tenía que encargarse de un asunto.
Llamará en cuanto pueda.
¿Es lo que te ha contado que digas?
Sea lo que sea que estaba haciendo Eric... aún está metido hasta el cuello en ello.
Nicole.
Quiero ir a casa.
Te llevaré.
No tienes que hacerlo.
Venga.
Deja que te lleve a casa.
Gracias.
Lo único es que... no sé dónde vives.
En Arlington.
Vale, bien...
Tengo que hablar con la madre de André de camino.
Vale.
No puede oír lo que ha pasado por otro.
La casa está alquilada a una mujer llamada Jennifer Marshall.
34 años, soltera, trabaja para una compañía de software con sede en Zurich llamada Teradyne.
¿Hay algo que vincule a Marshall con Naseri?
Nada.

Te enviaré su perfil de Tráfico en cuando llegue.
Vuestra localización está más o menos a unos cien metros.

Lo averiguaremos pronto.
Tengo a la vista la casa.
Jennifer Marshall está conectada.
El detonador remoto está activado.
Deberías irte de ahí.
Saliendo.
¡Madre mía!
Quédese muy callada.

- ¿Cómo se llama?

Asegurad la casa.
Ponga las manos por encima de la cabeza.
¿Quiénes son?

Soy de la Unidad Contra Terrorista.
Buscamos a Asim Naseri.
¿A quién?

A este hombre.
Ha hecho una llamada a esta casa hace una hora.
No, yo... solo he hablado con mi hermana, lo juro.
¿Ha visto a alguien en la parte delantera?
¿En un coche, caminando?
No, pero no creo que me hubiera dado cuenta.
¿Señor?
La planta está despejada.

Vigílala.
Voy a comprobar el sótano.
¿Señor?
- Tengo a Carter al teléfono.

Jennifer Marshall está amarrada a un chaleco lleno de artillería.
Y creo que Naseri está vigilándola con algún tipo de cámara web.
Así que Naseri está utilizándola como ventaja.
Sí, pero no puede decirnos nada hasta que desactivemos el chaleco.
Podría crear un bucle de vídeo.
Como el que Andy te ha hecho cuando has entrado en la comisaría de policía.
Estoy viendo el tráfico saliendo de la casa.
Tiene un router con cortafuegos, pero debería poder saltármelo.
Dime cuánto tiempo tardarán en llegar los artificieros.
Puedo tener a alguien allí en 20 minutos.
Es demasiado tiempo.
Escucha, voy a enviarte una foto del dispositivo.
No hay mucha luz ahí abajo, pero creo que lo tengo.
Perfecto.

Haz que alguien busque diagramas coincidentes.
Carter, ¿vas a desactivarla?
Voy a intentarlo.
La UCT lo ha confirmado.

Así que se ha acabado.
Eso parece.
Bueno, entonces es el momento de darle el aviso al partido de que voy suspender mi campaña.
¿Puedes mirar a ver si puedes conseguir que me reúna con Frank esta noche?
Hecho.
Estoy llevando a mi padre a casa.
¿La UCT lo ha soltado?
Sí.
Lamento no poder coger su llamada ahora mismo, pero deje un mensaje, y lo llamaré en cuanto pueda.
John, por favor, llámame.
- No coge.

Has torturado a su padre.
Has hecho lo que tenías que hacer.
Creo que nunca lo entenderá.
No, probablemente no.
Vive en un mundo distinto.
Nunca entenderá el trabajo que hacemos.
A veces, no estoy segura de entenderlo yo.
Hacemos estas cosas horribles y nos decimos que es por el bien común, pero...
No tienes que disculparte por nada.
Debería volver a la UCT para dar mi parte.
De acuerdo, bueno, nosotros acabaremos aquí.
Será como si nunca hubiéramos estado aquí.
Vale.
¿Rebecca?
Espero que se arreglen las cosas entre John y tú.
Gracias.
Ya puedo yo.
Le he pedido al Dr. Waring que... se pase esta noche para...
Para que pueda...

No te culpo por lo que ha hecho Rebecca.
Es ella la que ha hecho que me atiborren con todas esas putas drogas.
Esa es la cosa con Rebecca:
consigue que se hagan las cosas, sin importar lo que cueste.
Supongo que tampoco debería estar enfadado con ella.
Es culpa mía.
Os he puesto ha ambos en situaciones imposibles.
Pero ya es agua pasada.
¿Agua pasada?
Nunca he pretendido comprometerte, John.
Estaba defendiéndote de tus enemigos, protegiendo tu campaña.
Pues mira qué bien ha salido.
Al final, ha salido bien.
He cubierto mis huellas, John.
Así que ahora, no importa que clase de alegaciones hagan, eres el único al que se lo he contado.
No encontrarán ninguna prueba que me conecte con esos terroristas, lo que significa que no tienes que renunciar.
Aún puedes ser presidente.
Y sé que puedes convencer a Rebecca.
si alguien entiende que a veces los compromisos a corto plazo han de hacerse por el bien común...
- ¿Hablas en serio?

Entiende ese tipo de cosas.
Había mas de un centenar de personas inocentes que han muerto en ese puente por tu culpa.
Y cientos de millones a las que ayudarás si te conviertes en presidente.
Cuando te conviertas en presidente.
¿Acaso estás escuchándote?
Estás enfadado.

Se ha acabado, papá.
No.
Se ha terminado.
No, no, no se ha terminado, no.
No hemos llegado tan lejos para que lo tires por la borda.

Para que conste, tú eres el que lo ha tirado por la borda.
No me des la espalda así.
¡Vuelve aquí para que podamos hablarlo!

¿Quién cojones te crees que eres, para darme la espalda así?
Soy tu padre.
Era la oficina del partido.
El presidente puede reunirse contigo después de las once.
Bien.
Hay bastante tiempo para redactar una declaración.
Pero... no quiero hacerla aquí.
¿Cómo va el lío?
Bien, excepto que tenemos una complicación.
Uno de los terroristas se ha esfumado, alguien de tu operación de Bin-Khalid.
- ¿Naseri?

El tío tiene nueve vidas, y de momento solo ha usado tres.
Rebecca, antes de que me des tu parte, esperaba que podrías hablar con Jadalla, a ver qué puedes averiguar.
"UN MENSAJE PERDIDO" "REBECCA INGRAM"
- Tim.

¿Podrías parar, por favor?
Voy... voy a necesitar un minuto.
Gracias.
John.
No tenía claro que me ibas a llamar.
Yo tampoco.
¿Sabes?

¿He... he estado distraído todos estos años?
¿O siempre ha estado así de loco?
Estaba desesperado.
No es que esté justificando lo que hizo.
No... no, pero... la desesperación puede obligarte a hacer cosas horribles.
Y puede hacer que se las ocultes a la gente a la que quieres porque... porque no quieres que vean esa parte de ti.
Rebecca, puede que no te conozca como creía que te conocía, pero sé una cosa.
No quiero perderte.
Yo tampoco quiero perderte.
Escucha, tengo una reunión...

Si hago eso, me... me apetecería mucho hablar contigo.
Ya sabes, cara a cara.
Vale.

¿Podrías venir aquí?
Por supuesto.
Vale.
¿Estás bien?
Sí.
¿Te importaría mucho coger el coche de la escolta, y ya me pasaré por el despacho del presidente.
Nos veremos allí.
"NOMBRE DE USUARIO" "CONTRASEÑA" "ACCESO RESTRINGIDO"
"¿Guardar cambios en las zonas de cobertura de las cámaras de seguridad?"
"SÍ" "CANCELAR"
Stephen.
Srta. Ingram.
No sabía que había vuelto.
Keith me ha pedido que interrogue a Jadalla, a ver si podemos conseguir alguna pista sobre Naseri.
Stephen, ¿estás bien?
Sí.
Solo... estoy peleando con algo.
¿Srta. Ingram?
Los biométricos están puestos, cuando quiera.
Soy Rebecca Ingram.
Pero eso ya lo sabes.
Como están las cosas, estás preparado para ser transferido desde aquí a una celda de medio metro cuadrado en Guantánamo.
Pero dime lo que quiero saber, y haré una petición a mi gobierno en tu nombre.
Recomendando que seas enviado a una prisión federal.
Vivirás el resto de tu vida bajo condiciones mucho mejores.
Tendrás acceso a libros.
Podrás retomar tus estudios, si así lo deseas.
Asim Naseri ha escapado del almacén.
Queremos saber qué operación está llevando a cabo y cómo encontrarlo.
No conozco a nadie llamado Naseri.
Eric Carter ha dicho que lo ha visto contigo.
No conozco a nadie llamado Naseri.
Ese hombre era el hombre de confianza de tu padre, su mayor operativo.
Yo, ese hombre es un muyahidín al que recluté en persona.
Se llama Hamed.
Estás echando a perder tu oportunidad.
Te he contado todo lo que sé.
¿Está diciendo la verdad?
Es difícil de decir con el estado en el que se encuentra.
Las lecturas de su signos indicativos están por las nubes.
¿Por qué Naseri mantendría en la ignorancia a Jadalla?
¿Puedes ajustar los parámetros de sus signos de respuesta?
Puedo intentarlo.
Envíalos la oficina anexa.
Lo revisaré todo allí.
Estoy dentro.
Carter, el bucle ya se está reproduciendo.
Theo te guiará en el proceso para desarmar el chaleco.
Suéltala.
Socorro.
- Dios mío, nos están viendo.

Jennifer, nos hemos encargado de la cámara.
¿Vale?

- de los últimos cinco minutos, ¿vale?

- No quiero morir.

Escúchame.

Me llamo Eric Carter.
Trabajo para la Unidad Contra Terrorista.
Necesito que me digas por qué te están amenazando, ¿vale?
- Sácame de aquí. ¡Quítame esto!

- Sácame de aquí.

Sujétala. ¡Sujétala!
Theo, tengo que quitarle esa cosa de encima.
Ahora.
Cuando estés listo.
Vale.

Debería haber dos.
Justo debajo de la sección del borde inferior derecho del chaleco.
Los veo.
Jeniffer, tienes que quedarte muy quieta.
¿Vale?
Theo.
Uno de ellos tiene que llegar hasta el detonador remoto.
Es una pequeña caja de plástico, negra.
Sí, lo veo.
Vale, vamos a desactivarlo.
Y una vez lo hagamos, podrás quitarla el chaleco.
Vale, presiona y levanta la carcasa de la caja.
Vale.
De acuerdo.
La carcasa está fuera, Theo.
Veo cables.
Tres de ellos salen del circuito principal.
¿A qué te refieres con "Oh"?
El chaleco tiene un sensor de vibración de seguridad, ¿vale?

La cosa se complicará una vez desactivemos el control remoto.
Jennifer.

Tranquila.
- ¿Theo, hay algún modo de quitarle el chaleco?

Tendrás que tener la hostia de cuidado cuando le quites el chaleco, ¿vale?
Cualquier movimiento brusco activará la detonación, ¿de acuerdo?

La hostia de cuidado.
Vale.
Primer paso, tienes que cortar el cable corto que llega hasta la placa base.
No es el largo que sale hacia el exterior.
- Confirmado.

Jennifer.
Por favor.
No te muevas.
¿Vale?
Vale, Theo.
¿Lo siguiente?
Asim, estamos llegando a la UCT.
"PRIVADO:

¿Sí?
Soy Grant.
Estoy... esperando un equipo de subcontratistas.
Están en la puerta.
Sí, pero no veo su autorización de entrada en la red.
Oye, hemos sufrido un corte de energía en uno de los servidores.
Han venido precisamente a solucionar el problema.
Si quiere que les deje pasar, necesitaré su código de acceso manual.
Es Alfa, Charlie, siete, siete, nueve.
Acompañadlos hasta la sala de ingeniería.
- Yo me encargaré desde ahí.

Armas fuera.
Sacadlas con las yemas de los dedos.
Y con la mano izquierda.
- Tiradlas al suelo.

Por favor.
Hacedlo ya mismo.

O juro por dios que apretaré el gatillo como no hagáis lo que os pido.
Tú también.
Daos la vuelta.
Contra la pared.
¡Que os deis la puta vuelta y os pongáis contra la pared!
Espósalos.
¿Dónde fue esto?
En Hawai.
Hace mucho tiempo.
¿Crees que a Eric le importará que le coja prestada una camisa o algo?
Esta la tengo manchada entera de sangre.

¿Nicole?
¿Qué pasa?
Es una carta de...
Rebecca Ingram, la mujer que dirige la UCT.
Ofreciéndole a Eric un trabajo como agente.
Parece como si llevaran un tiempo tratando el tema.
Isaac, nunca me lo ha contado.
Y esta carta es de cuando comenzó a comentarme lo de quedarnos aquí, establecernos y formar una familia.
No...
No lo entiendo.
¿Y si solo me estaba contando lo que quería oír?
Oye, ven aquí.
Ven aquí.
Ven aquí.
Ven aquí.
No pasa nada.
Tengo que llamar a Eric.
¿Qué haces?
Levanta.
He dicho que te levantes.
Reed.
Tengo... parpadeando el amarillo en la salida tres.
Quiero que vayáis a echar un vistazo.
Probablemente sea alguna clase de simulacro, pero de todos modos quiero que hagáis un barrido completo.
Recibido.
En marcha.
Muévete.
Sí.
Lo tengo.
Nos os lo pienso entregar hasta que me enseñéis una prueba de que Jennifer está sana y salva.
Tendrás tu prueba.
No conozco a nadie llamado Naseri.
Te he contado todo lo que sé.
No conozco a nadie llamado Naseri.
No conozco a nadie llamado Naseri.
¿Estás aquí?
Sí.

Estoy llegando a la garita de seguridad.
Les diré que te acompañen a mi presencia.
Nos vemos en unos minutos.
Vale.
Vale, Theo, estoy viendo las últimas cuatro conexiones.
Veo cables blancos que van hasta una especie de interruptor, y luego un único cable que va hasta la salida.
Muy bien, perfecto.

Vale, corta el cable que va solo, y el chaleco ya no podrá detonarse a distancia.
Entendido.
Hecho.

Jennifer, escúchame, te voy a quitar el chaleco, ¿vale?
Vale.

- Vale.

Todavía no te muevas, ¿vale?
Date prisa, date prisa.
Deprisa.
Oh, dios...
¡Jennifer, no!
¡Jennifer, no!
Theo, creo que ha activado el sensor de vibración.
Tenéis diez segundos.
¡Quítamelo!

¡Corre!
¡Muévete!

¿Carter?
¿Carter?
¿Carter?
Estamos bien.
Jennifer, tengo que saber por qué te han hecho esto.
¿Se ha acabado?

Se ha acabado.
¿A quién estaban presionando al hacerte esto?
Tiene que ser a Stephen.
- ¿Stephen?

Stephen Grant.
Trabaja en la UCT.
Pero está casado, así que se supone que nadie sabe lo nuestro.
Mullins, ¿lo has escuchado?
Grant dirige seguridad...

¡Cerradlo todo, asegurad el edificio!
Te he dicho todo lo que sé.
- Keith, ¿qué pasa?

Lo están usando para que ayude a escapar a Jadalla.
¿Está todavía Jadalla encerrado?
Grant no responde y todas las cámaras de seguridad están desactivadas.
¿Estás bien?
Tienes que salir de aquí, John.
Dime que estás bien.
Estoy bien.

Pero necesito que salgas de aquí inmediatamente.
- Por favor.

¡Rebecca!
¡Muévete!
¡Stephen, alto!
Jennifer está a salvo.
- Hemos logrado quitarla el chaleco.

Jennifer está bien.

No la creo.
Stephen.
Te doy mi palabra.
Stephen...
Te lo prometo, está a salvo.
Ahora, acompáñame, y llevemos a Jadalla otra vez bajo custodia.
Vamos, vamos, vamos.
Venga, venga.
Tenemos que movernos.
No.

Cogedlo.
¡Rebecca!
Estoy en la puerta B.
Todo el mundo está muerto.
Movilizad a todo el mundo que tengáis.
Necesitamos visual del vehículo de Naseri.
Grant se ha cargado todas las cámaras de esa zona... no tenemos nada.
Bueno, alguien tiene que tener algo.
Naseri no ha dejado a nadie con vida en la puerta.
Mariana, ¿qué pasa con el resto de cámaras?
Estoy conectándome a las cámaras de tráfico y a las municipales, pero hay un montón de vehículos circulando.
¿Qué pasa con el perímetro de bloqueo?
Hemos desplegado un cordón completo en la zona de diez manzanas.
Ninguna señal de persecución.
Hemos sido bendecidos.
¿Por qué me mientes?
¿Por qué no me contaste que eras el lugarteniente de mi padre?
No me correspondía a mí contártelo.
- ¿Entonces a quién?

Pronto todas tus preguntas tendrán respuesta.
Por ahora, alégrate...

Y encima hemos conseguido un premio.
Asim.
Continúa.
Señor.
- Adelante.

Avance.

- ¿Qué ha sido eso?

Id a comprobadla.
Oiga.

¡Ahora!
¡Vamos!
Los equipos tácticos están comenzando una búsqueda sobre el terreno
- en la zona del perímetro.

Dios mío.
¿Qué?
La Policía Metropolitana informa que un vehículo se ha saltado el control establecido en North Lincoln con Temple.
Han matado a todos los agentes.
Están buscando testigos, pero de momento no han identificado el vehículo.
Mandad helicópteros a la zona.

Y que amplíen el cordón perimetral.
Acceded a todas las cámaras disponibles de la zona en torno a ese control.
La Policía Metropolitana ya está estableciendo un perímetro más ancho, pero los controles de carretera adicionales no estarán establecidos en al menos otros quince minutos.
Acabo de hablar con la Policía Estatal.
Están desplegando unidades por las carreteras principales, y lo están haciendo a la carrera para que estén en su lugar lo antes posible.
He revisado el informe general mandado a todas las agencias...
Naseri y Jadalla Bin-Khalid se han dado a la fuga y tienen como rehén al Senador Donovan,
Ahora mismo están en paradero desconocido.
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo: