# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Atención.

"Hace dos meses, Gina Linetti fue atropellada por un autobús, y la estrella más brillante en el cosmos se extinguió.
Pero hoy, como un fénix desde sus cenizas, ella se alza victoriosa...".
Esto son diez páginas.
No puedo leerlo.
El médico de Gina dijo que está bien para volver al trabajo hoy.
Aquí está.
Gracias.
Con todo el dolor que he sentido, no puedo imaginarme lo que habrá sido para ustedes... vivir en un mundo sin Gina durante dos meses.
Ahora responderé a algunas preguntas. ¿Alguien?
¿Cuánto tiempo tienes que llevar el soporte de metal de la cabeza?
Se llama halo.
El médico dijo que tengo que llevarlo durante otra semana.
Está taladrado a mi cráneo aquí.
Y, sí, todavía puedo escuchar los tornillos introduciéndose en el hueso.
¿Y cómo fue ser atropellada por un autobús?
- Fue genial.

Siempre quise que me atropellara un autobús.
Sí, quiero decir, estuve legalmente muerta durante dos minutos completos.
- Y conocí a Dios.

- ¿Cómo es ella?

Te tomaste dos semanas libres cuando Kourtney y Scott Disick rompieron.
¿Estás segura de que ahora estás lista para volver al trabajo?
¿Qué estás diciendo, Terry?
¿Crees que no voy a poder soportar estar ya de vuelta?
Mira esto.
¡Gina Linetti está de vuelta, nenes!
Perdón por llegar tarde.

Al parecer el crimen ha descendido significativamente en Brooklyn.
Lo que significa que van a cerrar permanentemente una comisaría.
- ¿Qué?

Un auditor llegará pronto.
Nos evaluará con respecto a las estadísticas de crimen, la infraestructura, la responsabilidad fiscal.
Hay otras 22 comisarías en Brooklyn, así que lo único que tenemos que hacer es no quedar los últimos.
¿Van a revisar nuestras mesas?
Y, una cosa que no tiene que ver... alguien dejó un montón de espadas en mi mesa.
Tengo una pregunta similar sobre los historiales de Internet.
- Deshágase de la computadora.

El auditor empezará uniéndose a Peralta y Santiago en su vigilancia de la banda porque...
Son la pareja estadounidense de ensueño.
Tiene que calmarse.

Porque su caso es un buen ejemplo del tipo de crímenes serios que todavía existen en nuestro barrio.
Parece que el auditor está aquí.
¿Ese no es Teddy...
- el exnovio de Amy?

Jake, ¿no hiciste tú que rompieran?
Sí.
¿Amy no le dijo a la cara que era el hombre más aburrido que había existido?
- Sí.

- Sí.

No entremos en pánico todavía.
Quizá no se acuerde de que le arruinamos la vida y pisoteamos su corazón.
Hola a todos.
Soy el sargento Wells.
Jake, Amy, me alegro de verlos.
Teddy, también nos alegramos de verte.
Emocionado por tenerte sobre el terreno con nosotros.
Bien.

¿Qué?
Sí. ¿Qué es eso?

Tenemos que responder.

- VE.

¿Por qué tenías que decirle que era aburrido?
Porque es aburrido.
Su aplicación favorita del teléfono son los contactos.
Va a cerrar este sitio y nos van a trasladar a comisarías diferentes.
No creo que nuestra relación pueda sobrevivir a eso.
Aunque no trabajemos juntos, todavía podemos ser pareja.
Si no te veo todos los días, me olvidaré de quién eres.
Soy como un pez de colores.
Esperando en la sala de reuniones... un espacio que es aproximadamente de 15 por 12 metros.
De hecho, ¿sabes qué?

No, 16 por 12 metros y medio.
Buscaré los planos en el Registro de la Propiedad.
Hola, planes para el fin de semana.
Sargento Wells, ¿ya ha estado en otras comisarías?
¿Cómo les fue?
Bueno, ya sabe, todos tienen sus problemas.
Es una pena.
Quiero que todos mis hermanos de la Policía lo hagan perfectamente.
La 74 es corrupta.

¿Sabe qué?

Le aseguro que no encontrará dinero malgastado aquí.
¿En serio?

Bueno, esa máquina ahorra dinero en términos de horas de trabajo.
Si me disculpa, sargento Wells, tenemos que ir al VE.
Es la hora VE.

- Hagan sitio.

Este armario es para la gente que está alucinando.
Yo estoy alucinando completamente.
Acabo de experimentar en público con un acrónimo desconocido.
- VE... ¿Qué significa siquiera?

Tiene el mismo número de sílabas que el acrónimo.
¿Qué sentido tiene?
Teddy sabe lo de la lujosa impresora japonesa que C.J. compró... la que se rompió la primera vez que la usamos.
¿Se supone que debe hacer esto?
No se suponía que debía hacer eso.
¿Es aquí donde la gente está alucinando?
Porque estamos alucinando.
Teddy se cargó la 15 porque tenían cucarachas.
¿Y qué?

Nuestras ratas se las comieron todas.
Ese es el problema.

Claro, claro, claro, claro, eso es peor.
Dios, van a cerrar esta comisaría y a separarnos a Jake y a mí.

Nuestra amistad está acabada.
Si no ve mi cara cada día, se olvidará de quién soy.
Es como un pez de colores.
Esto es tu culpa.
Tenías que acostarte con Teddy, ¿verdad?
No pudiste dejarte puestos los pantalones.
- Vamos, Charles.

Su libido nos ha puesto en peligro a todos.
Perdón, chicos, déjenme entrar.
Espera.

Lo siento. ¿Por mi lesión, ya no puedo encajar?
No, me refería físicamente.
Debes saber que soy tan fuerte físicamente como siempre lo he sido... o incluso más.
Soy Gina Linetti, y puedo hacer cualquier cosa, ¿sí?
Perdón, perdón.
Sí, hay demasiada gente.
No debí haber malgastado mi discurso en este momento.
A la sala de pruebas.
Ustedes dos tienen que descubrir cómo arreglar las cosas con Teddy.
Sigue enfadado porque lo llamé aburrido.
Solo tenemos que fingir que es interesante.
Era bastante buena mientras estábamos saliendo.
Solo tenemos que sonreír y asentir y estar de acuerdo con lo último que haya dicho.
Genial.

Todavía no estoy seguro sobre quién es el segundo mejor villano de "Duro de Matar", ¿sabes?
Probablemente Jeremy Irons.
Pero quizás es Timothy Olyphant, o podría ser William Atherton.
- Definitivamente el último.

No, de verdad pienso que es William Atherton.
De acuerdo.
Tenemos que hablar de temas que le interesen.
Pilsners, le encanta hablar sobre pilsners.
Dios mío.

Pilsner

- Muy buena.

Guarden la formas y salgan ahí fuera y hagan sentir a Teddy como el hombre más interesante de la Tierra.
Quiero que piense que es Andy Borowitz
- cuando todo esto haya acabado.

Iremos y le haremos sentir como si fuese esa persona, sea quien sea.
Vamos.
Bien, ahora lo que necesitamos hacer es arreglar esa fotocopiadora infernal.
Jeffords, pasó un año de intercambio en Tokio.
Quizá pueda entender el manual.

Puedo probar, pero la única cosa que recuerdo como se decía es: "¿Tiene una puerta más grande por la que pueda entrar?".
Tráigame soluciones, no problemas.
Ahora, ¿qué vamos a hacer con las ratas?
Bueno, por suerte para nosotros, recientemente conseguí mucha orina de lobo.
¿En qué sentido es eso una suerte para nosotros?
Crea la impresión olfativa de que hay depredadores en los alrededores.
He estado empapando los zapatos de Nikolaj con ella para asustar a los abusones de su preescolar.
- ¿Funcionó?

Está mucho peor.
Pero la orina de lobo seguro que asusta a las ratas.
Podemos usarla para conducirlas hacia las trampas.
¿Qué pasa conmigo?

Pensé que quizá debería tomárselo con calma.
- Es su primer día y...

- o incluso más.

Sí, tengo amnesia a corto plazo.
Me atropelló un autobús.
Pero no te preocupes.

Bien.

Los detectives han elegido una localización adecuada para su vigilancia.
Teddy, ¿cómo va eso, colega?
Me gusta verte.

- No te había visto desde...

Quizás.

¿Quién puede decir cuándo la gente vio por última vez a la gente?
En cualquier caso, ese es el cuartel general de los Asesinos de la Octava.
Creemos que se están reuniendo con líderes de otras bandas, posiblemente para fusionar organizaciones.
Los detectives demuestran un conocimiento pasable de su operación.
Genial.

¿Puede ofrecerte algo de beber?
Ginger ale light... es mi favorito.
En realidad, no debería.

Como prefieras.

Podría haber llenado eso de pilsners.
- ¿Te gusta la pilsner?

Por una pilsner mato.
Soy un completo pils-adicto.
¿Cuál prefieres?

- La última que dijiste.

Siempre es la última.

Podría hablar contigo sobre pilsners todo el día.
Hagámoslo.
De las bohemias, ¿cuál es tu favorita?
Scherfengrelderbrau.
Es nueva.

Genial.

Acabo de atrapar a los detectives S y P en una mentira descarada.
No te gusta la pilsner.

Piensan que son aburridas, y siguen pensando que soy aburrido.
No.

Los detectives S y P no mintieron.
Los detectives S y P no mienten.
Sargento, por favor, dígame que esta fotocopiadora defectuosa no va a hundir nuestra comisaría.
Averigüé cómo encenderla, pero la pantalla solo muestra un dibujo de una tortuga sollozando.
Quizás es un atasco de papel.
¿Y qué significa cuando el rollito de sushi viene y le corta la cabeza a la tortuga?
- Un problema con el tóner.

De cualquier forma, empecé a desmontarla, pero fue un proceso lento por alguna razón.
Hola, capitán, me alegra que esté aquí para ver esto.
Estoy a punto de beber mi té.
Terry.
No podrías decir que me atropelló un autobús.
Así de independiente soy.
Bueno, quizás Boyle y Diaz han hecho algún progreso con las ratas.
No hemos hecho ni el más mínimo progreso.
Tardamos una eternidad en poner el cebo en las trampas porque Scully no paraba de comerse la mantequilla de maní en ellas.
No puedes probar que fui yo, Rosa.
Ahora vamos a usar la orina de lobo para expulsar a las ratas de las paredes hacia nuestras trampas.
Ahí es donde entro yo.

- ¿Por qué va así vestido?

Es una suerte que tenga todavía mi disfraz de gato sexy para Halloween.
En realidad no creo que tú fueses el público al que iba dirigido ese producto.
No hay ninguna cuestión de género en relación con un gato sexy.
Ahora, por favor, dame esa gran jarra de pis de lobo con la que froto a mi hijo.
Bien, Teddy, no evaluemos apresuradamente, ¿de acuerdo?
Es un malentendido.
No decimos que las pilsners sean aburridas.
Estamos diciendo que nosotros somos demasiado aburridos para apreciarlas apropiadamente...
- eso es lo que voy a decir.

Las pilsners son aburridas.

- ¿Cómo dices?

Cuando salíamos juntos, yo era aburrido.
Hizo falta que rompiera conmigo para darme cuenta.
¿Así que ya no estás enfadado conmigo?
No, no, no, tú me cambiaste.

Mi novia y yo ganamos 5000 ahora.
Nos fuimos dos semanas a San Diego el año pasado.
La energía de esa ciudad es eléctrica.
Pero en la comisaría dijiste:
"Espero no matarlos de aburrimiento".
Era una broma.
El humor es la herramienta de los interesantes.
Claro.

Por ejemplo...

Como si un brunch no fuese lo suficientemente loco por sí solo, le añades jazz a la mezcla.
Es como: "¿Por qué estoy haciendo esto?".
Dios mío, eso es...
Esto es divertido.

Dos veces.
Recordatorio: invitar a Jake y Amy al brunch jazz de mañana.
Recordatorio: nos apuntamos.
Bien.

Me sentiría mejor si todos lo tienen en sus calendarios.
Entendido.

Así que esto va a funcionar perfectamente, porque todos tenemos uno.
¿Cómo va con la fotocopiadora?
No muy bien.
Me puse en contacto con el servicio al cliente, pero realmente no recuerdo tanto japonés.
- Terry es demasiado grande para esa puerta.

El pis de lobo está colocado, y las trampas instaladas en la sala de pruebas.
Pensé que las íbamos a atraer a la sala de descanso.
No, Gina la necesitaba para meditar.
Eres fuerte.

Te vengarás de todos los autobuses de Nueva York.
- ¿Todo lo demás está bien?

Tenemos un problema con Charles.
Y bien, ¿cómo de atascado está, Boyle?
Completamente.
Mi cola parece haberse anudado alrededor de un aspersor.
Creo que puedo desengancharla tirando.
No, eso podría romper la tubería.
Lo último que necesitamos es una inundación.
No pasa nada.

Incorrecto.

Se quedará ahí hasta el lunes.
Le traeremos la comida en un cubo.
Señor, en realidad pienso...
Estará bien.
Jugo de guayaba, jugo de mango, jugo de naranja, por supuesto, jugo de pomelo, y jugo de arándanos.
El brunch jazz suena a algo de locos.
Pero ¿deberíamos hablar sobre lo eficiente y bien dirigida que está la 99, por un momento?
Tenemos mucho tiempo para eso.
Voy a ir al baño.
Cuando vuelva, recuérdenme que les cuente todo sobre la barra de tortillas.
- Lo haremos.

Alerta de spoiler... dos clases de pimientos.
Dios mío, es tan aburrido.
- Es tan aburrido.

Y está intentando ser interesante.
Esto es Spring Break Teddy.
¿Cómo pudiste salir con él?
Oh, no, tiene una buena salchicha, ¿verdad?
Espera.

No, pero entonces si no dices nada, sabré que sí.
¿Por qué no dices nada sobre su salchicha, Amy?
- Jake.

No quiero oír nada de la salchicha de tu ex.
No me estás haciendo sentir mejor.
- ¿Por qué me haces eso?

Cada vez que me sacudes, la veo meneándose.
Para.

¿En serio?
Justo a tiempo, vigilancia exitosa.
No hay manera de que el aburrido sargento Gran Salchicha nos eche el cierre.
- Creo que oigo a Teddy.

Me olvidé del teléfono.
Me gusta mirar mis contactos mientras meo.
Solo necesitas una mano... es genial.
Mira, estaba grabando todavía.
¿Grabando, grabando?
Sí.
- Esto es malo.

Dios mío.

Dijimos todas esas cosas malas.
Perdón.

Esto es malo.
Pero ya que estás, tú detenme cuando...
Sé que aceptar la invitación de Teddy al brunch jazz era la única manera de conseguir su teléfono y salvar la 99, pero este lugar es literalmente el infierno.
Está haciendo jazz sobre el brunch.
Quizás no sea demasiado tarde para salir de aquí.
Podríamos empezar una nueva vida en el campo, quizás abrir una pequeña librería.
¿Cómo te atreves a tentarme con una pequeña librería?
- Tenemos que concentrarnos.

Mira, Teddy está allí.
Y lleva ropa informal y divertida.
Su teléfono está encima de la mesa, como siempre, porque le asusta que la radiación afecte a sus testículos.
Que están relacionados con su tamaño promedio...
- Jake.

Es todo cuanto importa.
De acuerdo, este es el plan.

La cosa va a más, y vuelco la mesa de forma dramática.
¿Necesitamos volcar la mesa?
Amy, cuando se presenta la oportunidad de volcar una mesa, tú vuelcas la mesa.
Y en medio del caos, tomas su teléfono, borras la grabación, y lo habremos conseguido.
Perfecto.

Esto será divertido, ¿verdad?
Fingir que tenemos cosas por las que estar enfadados con el otro.
La impuntualidad crónica de Jake, su desorden, y el hecho de que se pasó media mañana decidiendo qué tenis ponerse... esas son solo algunas de las razones por las que llegamos tarde.
A nadie le importan tus tenis, Jake.
Sí, muy convincente.
Nos alegra que hayan podido venir.
Ella es Rachel, mi novia.
Hola.
Teddy dijo que fue todo un éxito
- la vigilancia.

¿Puedo decir rápidamente que la única razón por la que llegamos tarde fue que Amy insistió en cepillarse los dientes durante 30 minutos?
Dos minutos o un minuto y 58 segundos más de lo que tardaste tú.
En cualquier caso, ¿podemos por favor hablar con nuestros amigos?
- Está bien.

Entonces, Rachel...
¿Cómo se conocieron?
Una historia loca.
Yo estaba en un ascensor y Teddy también estaba allí.
- Esa es toda la historia.

Recuerdo cuando nuestra relación tenía momentos mágicos como ese antes de que se volviese monótono.
¿Monótono?
Bien, ¿quieres algo de acción, Jackson?
Bueno, ¿qué tal si hago una escena?
- ¿Qué estás haciendo?

- Está atornillada.

Intentaste algo y fracasaste.
Bien, ¿sabes qué?

¡Voy a tirarlo todo!
Lo siento mucho.

Yo me encargaré de limpiar todo esto.
- No...

Lo siento.
Está bien.

Es el salvaje oeste.
Cielos, Teddy, mira qué pasó.
Tu teléfono aterrizó directamente en este vaso de jugo de naranja.
Parece casi imposible.
"Casi" es la palabra clave, pero pasó de verdad, y todos lo sabemos.
Ahí tienes.
Ya está.

Estoy muy enfadada y me marcho.
No, tú fuiste demasiado lejos, y yo estoy muy enfadado y me marcho.
Hay algo que querría enseñarle, capitán.
Terry... aplasta... máquina.
¡Funciona!
Nunca me sentí más orgulloso de usted en toda mi vida.
Bueno, he resuelto muchos casos para usted.
Y aun así el crimen ha continuado.
Creo que lo hemos conseguido, capitán.
Acabo de escuchar el sonido de las trampas. ¿Quiere venir a comprobarlo?
- Por supuesto. ¿Cómo sigue Boyle?

Ya sabe lo rápido que se adapta a su entorno.
¿Dónde están las ratas?
Hay sangre por todas partes.

Deben haberse liberado a mordiscos.
Detective Diaz, ¿qué hay en esa caja?
Es de un caso cerrado en 1986, cuando atraparon al tipo que traficaba con los Mets de Nueva York.
Dios mío, esas ratas han ingerido la cocaína más pura de la historia de esta ciudad.
No conocen el miedo o el dolor.
¡Y mire!

¡Boyle!
Las ratas se abrieron paso a mordiscos a través de la tubería.
Van hasta arriba de coca.

Creen que soy un gato.
Boyle, tenga cuidado con el techo.
¡No oponga resistencia!
Díganle a Jake que nunca sentí pánico.
- ¡Mi fotocopiadora!

¡Charles!
¿Charles?
¡Sobrevivieron a la caída!
¡Corran!
Fue divertido.

Y tú estuviste increíble sacando todas esas cosas sobre las que estar enfadada.
Sí, totalmente, solo dije todas esas cosas para salvar la comisaría, eso es todo.
Dios mío.

¡No!
Me importan profundamente.
Son todas tan diferentes...
De acuerdo.
Hola, chicos, soy Teddy del brunch jazz.
Hola, Teddy.
Es Teddy del brunch jazz.
- ¿Por qué está aquí?

Pero la pelea falsa continúa.
¡Así que cierra el pico, cabrón bocazas, con tus estúpidos tenis!
Si no te gustan mis zapatos me lo puedes decir.
Hola. ¿Puedo hablar con ustedes sobre algo?
En realidad, Teddy, este no es un buen momento.
Estamos teniendo una pelea bastante grande.
Bueno, creo que lo que estoy a punto de decir puede resolver las cosas.
- Amy, sigo enamorado de ti.

- ¿Qué?

Esto es superincómodo... ¡Jazz!
Bien, bien, que todo el mundo se calme y respire hondo.
¿Qué demonios pasa, viejo?
Sí, ¿qué demonios pasa?
- Tienes novia.

- Y ella está bien.

Lo siento.

Bien, eso no lo haría mejor.
- No.

Yo no te olvidé, y no habría dicho nada, porque pensé que Jake y tú eran felices, pero después de verlos en el brunch jazz,
- creo que me equivoqué.

Esa pelea fue algo anómalo.

Amy, tenemos los mismos intereses.
Tenemos mucha química.
Cuando estamos juntos, es como, no importa dónde estemos, es San Diego.
Me siento obligado a decirte que San Diego es terrible.
Voy a ser franco.
Amy Santiago
¿quieres casarte conmigo?
- ¿Qué?

Bueno, en serio, ¿podrías quedarte en el taxi?
Lo siento.

O quizás no. ¿Qué me respondes?
Teddy, no quiero estar contigo.
¿Pero quieres estar con él?

¿Sí?

Lo decía en serio.
Y también, sí, somos personas diferentes, pero me encanta eso de nosotros.
Me encanta que Jake sea un poco desordenado y que le importen tanto sus tontos tenis y que no se estrese por los calendarios.
- O por usar hilo dental.

Entendido, y te quiero.
Estoy muy confuso.
Su pelea era algo como salido de una película.
- Teddy...

Tengo que decirte la verdad.
No.

Le queda un mes de vida.
Casarse con ella sería malgastar tu tiempo.
Jake y yo estábamos fingiendo que peleábamos para poder destruir tu teléfono.
Cuando estábamos en la vigilancia y estabas en el baño, dijimos que eras el hombre más aburrido de EE.

y tu teléfono lo grabó.
Lo siento.
No queríamos que te enfadaras con nosotros y suspendieras a la comisaría.
Vaya.

Bueno, tú acabas de proponerle matrimonio en frente de tu novia, donde las dan las toman.
Amy, te quería.
Bien, estoy listo para irme, Rachel.
¿Deberíamos ir al Museo Tenement?
¡No!
Hablé con los servicios de la Policía de Nueva York para ver si podían traer un equipo de limpieza de emergencia para esta tarde.
Recibí su respuesta estándar.
Es culpa tuya, Boyle.
¿No podías aguantarte y dejar que unas pocas docenas de ratas enloquecidas te comieran hasta que sus corazones explotaran?
No culpes a Boyle.
Las ratas tomaron la cocaína porque pusiste las trampas en la sala de pruebas.
Íbamos a usar la sala de descanso, pero Gina estaba allí, y la atropelló un autobús, así que nadie puede decirle que no.
Eso es.
Nadie puede decirle que no.
La respuesta sigue siendo no.
Claro, pero quizás debería hablar primero con mi colega.
Hola.

- SEIS HORA DESPUÉS

Sí, gracias a Gina.

Ella es una inspiración.
Gracias, capitán.
Tiene permiso para compartir mi historia.
Entonces, ¿cómo fueron las cosas con el sargento Wells?
Veamos.

Ella dijo que no, y entonces su novia lo dejó.
- Terry se está poniendo nervioso.

Hubo un brunch jazz involucrado.
Dios mío.
Miren, todo lo que podemos hacer es esperar que el sargento Wells lo maneje como un profesional y respete el uniforme que todos llevamos.
Hola a todos, miren quién está aquí.
Soy yo, el hombre más aburrido de EE.

Bueno, ser el más algo en EE.

Quiero decir, es un país grande.
- Teddy, lo sentimos mucho.

Está bien.

Soy aburrido.

Sargento Wells, entiendo que esté disgustado por razones personales, pero esperamos que haga una evaluación justa.
No voy a hacerlo, porque no voy a escribir ninguna evaluación.
Voy a renunciar.
Eso es muy dulce.
Gracias por ser tan bueno, Teddy.
Bien.

Amy Santiago, ¿quieres...?
- ¡No!

Bueno, por si sirve de algo, su comisaría está inmaculada.
Estoy seguro de que la nueva auditora, la teniente Hopkins, estará muy impresionada.
- ¿Veronica Hopkins?

Bueno, la buena noticia es que Amy no salió con ella.
No, pero yo sí, y me odia.
¿Por qué nadie puede dejarse puestos los pantalones?
Hola, 99.
Soy la teniente Hopkins.
Hola, Terry Jeffords.
Ven aquí y dale un abrazo a una vieja amiga.
Hola.

Voy a cerrar la 99, y no hay nada que puedas hacer al respecto.
Este sitio es fantástico.
Esto va a ser divertido.
Parece amable.