# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muévanse!
... alerta... todo sugiere una toma de rehenes en Copenhague.
Desde el momento que "terrorismo" fue dicho. hay un jefe:

socio.
-¿Qué fue eso?

No puedo soportar que me mientan.
- Usted debe hacer una entrevista en vivo.

Me llamo Marie.

sólo quiero ir a casa ahora.
Hacemos una colecta nacional.
Somos negociadores profesionales.

Deme un escenario en el que todos rehenes están vivos en una semana.
La próxima vez que envíe abajo el ascensor sin previo aviso  se lo envío de nuevo con un cadáver dentro.
Louise lo vemos dentro.

- ¿Crees que nos matarán?

- ¿Estás lista para otra entrevista?

karateca.
Espera!
Hemos lanzado a un rehén.
Adel está muerto.
socio.
¿Estamos seguros de que está muerto?
- No vi lo que pasó.

lo ví...

Lo vi cargar en una camilla y ponerlo en una bolsa.
Una bolsa?

Una bolsa de plástico.
Él ha muerto.
Debemos usar nuestras energías para mantenernos juntos y ayudarnos mutuamente.
Sí.
- ¿Qué pasó ayer?

Era un cuarto de millón de euros en vivo.
¿Por qué no debería dispararle?

Él tenía que morir.

tienes que matarlo.
todos saben que no tiene las bolas!
pero no le iba a disparar sin filmar.
Tú acabas de destruir una oportunidad de oro para asustar a todo el mundo  y aumentar los esfuerzos.
Creo que ahora los asustamos lo suficiente.

¿Qué pasa con él?

- El plan de escape está bien.

No puedo dejar que un chico se vuelva loco.

Hay 16 estaciones sin terminar.

Cada estación es vigilada por un par de patrulleros.

El plan de escape tambien.

Sam.

Yo sé.

Debido a que no puedo.

Debes comprobar un nombre para mí.

pero tengo razones para creer   que la información podría ser errónea.
Debes comprobar si inteligencia dice lo contrario.
pero esto también es muy importante.
Sam...
Será entre nosotros dos.
Varios creen que fue la culminación de un fracaso de negociación   entre los secuestradores y el Grupo de Trabajo Antiterrorista   cuando ayer Adel Rasul fue asesinado.
Cientos de personas han dejado flores fuera del área cerrada con barricadas en Copenhague.
Expresiones de simpatía corren por todo el mundo.
La situación ha escalado.
Existía el riesgo de que alguien muriera frente a cámaras.
Por lo tanto se interrumpió la comunicación.
Un rehén murió.

por qué sólo a él?

Condujo su propia agenda.

-Sobre el programa de tolerancia cero.

¿Sabemos por qué están en un lugar del cual no pueden escapar?
tal vez no cuentan con un plan de salida   o no forma parte de su plan salir con vida.
pero me gustaría tener un nuevo plan para el ministro.
Esto ha ido demasiado lejos.
así que no tenemos imagen o sonido.
Si entramos es muy arriesgado.
¿No son tres armados con kalashnikovs?

- Estamos capacitados para manejar...

pero aún no creemos realmente en cualquiera.
No.
Sólo tenemos que encontrar uno.

Bueno.
Tiene razón en que es una olla a presión política.
Buena suerte.
¿Qué encontró en Adel?

Han sido muy duros con él.
No sólo después de la entrevista.

-¿Se ha resistido desde el principio?

¿si se hubiera hecho?

- Yo me habría propuesto gustosamente.

- Estuviste bien con Alfa.

- No cambiaría de puesto contigo.

Louise es jodidamente joven.
el mayor talento en muchos años.
Si la química no es sólo allí puede cambiar afuera.
- Yo habría hecho lo mismo.

La muerte era el final dramático en una entrevista en vivo  por el periodista y blogger Naja Toft.
Y en los medios de comunicación social se ha extendido la llamada "tormenta de mierda".
gracias por el café.
Comisionado Nacional de Policía Anne Gornstein - padre de uno de los rehenes.
¿cree que se debería haber hecho algo diferente?
Naja Toft está bastante conmocionada.

La gran mayoría de los daneses no están de acuerdo con usted.
pero yo todavía no creo que fuera su culpa.
La entrevista iba bien hasta que la policía la interrumpió.
- ¿Es de la policía la culpa?

Para mí se trata de ayudar a los rehenes.
Otros parientes creen que Naja Toft fue demasiado lejos.
- No pueden apoyar la colecta.

¿cometió ayer un error la policía?
Estamos en una situación muy difícil y debemos tener la tranquilidad para trabajar.
pero también a Naja Toft.
Ella y otros tienen que tener cuidado de no comenzar algo que no pueden controlar.
Se debe dejar que la policía y el PET adecuén su trabajo
- Este es el tercer día sin una solución.

Naja Tofts da a los demás la idea de tomar rehenes   y de esa forma hace de Dinamarca un lugar muy peligroso.
Naja Toft.
Hola.¿Hora de charlar?
¿Me estás tomando el pelo?
-¿Por qué habría de hacerlo?

No teníamos otra opción ¿Está lista o no?
No tenía sentido matarlo.
- Funciona desorganizado

- Kalashnikovs son rifles de hombre pobres .

Ellos hacen que todo sea mucho más difícil para ellos mismos.
Tengo algo que necesitan escuchar.

puede abrir el enlace?

Ellos han contactado a Naja Toft de nuevo.

Acabo de matar a uno.

- Tengo una nueva entrevista para usted.

- Confía en mí.Todo el mundo la verá..

no matará a más rehenes.
Depende de la policía Le llamaré a las seis.
- ¿Se puede instalar aquí?

- ¿Se cayó?

-El pulso cae.

Déjame hacerlo Aléjate.
¿Puedo tomar un sorbo de agua?
¿Puedo tomar un sorbo?
por supuesto Gracias..
-¿Eres enfermera?

También fue mi sueño cuando era pequeña.

Los pequeños bolígrafos y firmar con su nombre.
Tú todavía puedes serlo.

Las enfermeras son más elegante Tienen las uñas limpias y el cabello limpio.   y huelen a shampú.
así que..
- Intenta sólo una vez más..

Tú has nacido para ello.

Adel pensó que iba a salvarnos a todos.
Prefiero ser rescatada por alguien que puede aplicar un parche.
- y tener la uñas limpias.

¡Necesitamos ayuda!
Hola!

Espere!

Insulina.

Vamos.
- Hola?

Diabetes.

Vamos.
Gracias.
- Hola?

- Un rehén necesita una medicina.

- Necesitamos insulina.

- ¿Cómo es su estado?

Leon no es un hombre joven.

- Olvídelo.

si se deja que se vaya.
-¿Y si se muere?

Y después de lo de ayer la colecta está casi estancada.
¿Entiendes lo que digo?
La gente va a pensar que no vas liberar a un hombre enfermo.
- Pero por otro lado...

- Pero hay que enviar un médico abajo

- ¿Puedo confiar en que no lo tocas?

Es la única oferta que tendrá.
Un médico que llegue en 30 minutos.
¿Hay algo más que necesite?

Tenemos a lo sumo 2 horas..

Un trabajo realmente bueno.
vamos.
Esta es nuestra apertura.

- Todavía no tenemos ojos y oídos.

Le pondremos una cámara a él.

-¿Cómo?

Podemos tomar a dos antes de que descubran algo.
El tercero debe defenderse en dos direcciones.

Eso es lo que haremos.

el líder del grupo.
- Naja Toft.

que tendría que hacer la entrevista esta noche.
No estoy hablando de la entrevista.
-De acuerdo.

Dejamos que un médico venga aquí en una hora para atender a un rehén.
Un paciente diabético.
Esa es la historia.
Mira la pantalla.

Se encuentran en un punto muerto las negociaciones con los secuestradores   que al tercer día mantienen 14 rehenes atrapados en el metro.
Se han cerrado a toda información desde el asesinato de ayer..
pero la red del metro continúa cerrada.
La policía insta a que se mantengan alejados del centro de la ciudad.
El chaleco está asegurado y comprobado.

cuando tengan ojos y oídos en los rehenes.
Nos movemos sólo cuando nos haya proporcionado una visión general. ¿Entendido?
- ¿Cuán lejos estamos?

-Cuidas de tí mismo ¿verdad?

¿Está lista?
que un médico está listo en 30 minutos.
Bueno.

Nuestro hombre sale aquí del ascensor aquí y sale aquí   donde los captores están con el rehén o lo han dejado.
Tú vienes aquí a partir de Østerport.

Están en uno de esos espacios.

con los rehenes.

Tenemos granadas de aturdimiento.

- ¿Y nadie ha encontrado el hombre de la ambulancia?


Ajusta la hora.
sin disparos de advertencia.
dan cuenta de él.
No sabemos exactamente donde están los rehenes pero tenemos ojos en el camino.
a lo que vemos.
¿Entendido?
Salida en unos cinco minutos.
¡Vamos!

¿Qué sucede?

Ayúdenme.

Vamos!
espera.

Ve..
maldición!
- ¿Dónde tienen a Naja Toft?

-¿No está haciendo la transmisión en vivo aún?

Bien.
- Los vemos.

Equipo 2 también en movimiento.

-¿Estado del hombre de la ambulancia?

Entendido.

- Ambulancia lista.

¡Fuera!
¡El ascensor está bajando!
Nuestro hombre va hacia abajo.
Sal con tus manos sobre la cabeza.
Lentamente.
- Danos una visión de conjunto.

tenemos contacto visual.

Dos rehenes en el piso en frente del ascensor.
uno acostado.
Hay una caseta de estación a 40 metros de distancia.
envía mensaje.
No hay contacto visual.

Dése vuelta.
Deténgase.
mirando hacia adelante.
puede conseguir disparar?

Sin contacto visual.
Repito:

Bien.

- ¿Qué sucede?

¡entra!
- Él ha sido herido.

- Status?

¿Quién dispara?
repórtate - ¡No puedo escuchar nada!
- Retírate hacia atrás ¡ahora!

No!
- Status?

Status?
- Tenemos un hombre caído!

él no puede levantarse.
hombre!
¿Informes?
Estamos en camino.

Kalashnikov mi culo.

- ¿Estado de los rehenes?

Tengo tres hombres en el hospital.
Ve con ellos!

¿Lo ha cogido?

Fuera.
ven conmigo.
Vamos!
Marie.

Ven.
No podemos moverlo.
- Silas.

Detenga el sangrado Haga algo.

haz algo!

¿qué hacemos?
vamos!
¿qué tengo que hacer?
- Vamos ahora!

Silas.
Joder!
Marie.

Tú tendrás que ayudarme ¡Ven ahora!
mírame de frente una vez.
- ¿Cuántas veces has estado aquí?

que tienes un problema
Sí...

No se puede dar vuelta la tapa.

que continúes.

El botiquín de primeros auxilios.
¿Debo conseguir el botiquín de primeros auxilios?
¿Qué diablos está pasando?

no!
porque ellos serían capaces de oirlo de tí.
Hubiera comprometido toda la cosa.

- ¿Cuántos heridos?

- ¿Lo lograrán?

¿Qué hay de los rehenes?
Uno ha caído.
está bien.
De acuerdo...
Casi no puedo sentir el pulso.

Más fuerte aún.

- ¿Tienes una jeringa más?

¿Sabes qué tipo de sangre tienes?

Soy donante...
R.H. positivo.

De acuerdo.

Silas
- ¿Cuántas?

Cinta.
está bien.
Necesito más cinta.
- Sí.

esto está bien.
habla conmigo.
Debe estar levantado.
Levantado.
Silas!

Hola.
- ¿Satisfecha?

No más negociaciones.

¿Y qué es lo que dice?
Un chico joven ha sido alcanzado a tiros por tu gente.
-¿Quién?

- ¿Cuál es su condición?

- Tiene que estar arriba.

Usted debe confiar en mí.

No sabía que iba a suceder Puedo enviar un equipo médico en este momento.
No estoy tan loco con su equipo médico.
si él muere.
Ahora debe escuchar lo que vamos a hacer.

sin trucos.
¿Qué hay con Leon?
Maldición!
Silas.

Cuidado.
Venga ahora.
Rápido.
nos vemos ¿eh?
- Te pondrás bien.

Fuera.
- Nos veremos allá arriba

Salga.
- Es la medicina para Leon.

- ¿Puedo beber algo?

Te ves como los muertos vivos de Lübeck.
- ¿Está mejor?

Bueno.

¿Qué?
qué demonios...?
libérame!

socio.
socio.
Philip?
Hey  ¿Qué estabas haciendo ahí?

Es por estos días intensos.

- No has dormido en absoluto.

Si no estás durmiento debes estar loco.
Voy a ir a Riget y hablar con Cramer.
- Así tengo una conversación con Silas.

y puedo sólo si me dejas entrar.
Hemos hablado.

No es a lo que me refiero.
Aprecio que quisieras ayudarme.
La mejor forma de ayudar ahora es centrarse en las negociaciones.
- Estoy bien.

Hola.
Gracias.
¿Qué dicen?
Su condición es estable.

- ¿Todos lo mismo?

esas no eran bombas de fabricación casera.
ninguno de nosotros lo esperaba.
- Habían minado todo.

fueron enviados a investigar.
puedo decirte que es un equipo profesional.
- ¿De dónde diablos vinieron?

Philip Nørgaard?

-Él está débil pero consciente.

Tuvo una buena ayuda allá abajo.

- Él está aquí.

Silas.
Me llamo Philip.
Era yo el que estaba al mando.

tengo algunas preguntas para tí.
-Sí

Bravo y Charlie.
¿Los has visto sin máscaras?
No.
¿Todos hablan el mismo idioma?
- Inglés.

No lo sé.
así que desde diferentes países?
Creo que sí.
Tienen una manera...

Silas.
Gracias.
De nada.
¿Has notado algo?

Alfa tiene un ...

- ¿Como una placa de identificación de perros?

Silas.
¡Siéntese!
¿Estás preparado para ser famoso?
Míreme.
Sólo tienes que responder las preguntas y mirar a la cámara.
Hey!
-Sí... sí.

Soy Naja Toft.
Estamoslistos.¿Verdad?
-Sí.

- No - ¿Cómo?
no puedo.
- ¿Hay algún problema?