# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La humanidad se está acercando a la verdad,
a nosotros.
No dejaremos que eso suceda.
THE DARK TAPES DESCUBRIMIENTO DEL DARK TAPE +01 AÑO:2007
Está bien.

Adiós.
¿Qué es eso?
No estaba allí antes.
Es extraño.
- ¿Por qué está abierta la puerta?

Por favor...
- ¿Es broma?

Yo...
Ay cielos, mira... ¡Mira!
- ¿Qué pasó aquí?

¡Vaya!
- ¿De dónde salió esto?

Es Steve.
Esto es ridículo.

Esto es raro.
No, no es raro.

Esto es ridículo.
¿Esto es sangre?
Sí, no la toques.
¡Mira este lugar!
¿Qué está pasando?
Lo llamaré de nuevo.
¿Qué hay de esa cámara?
- ¿La Cámara?

Steve, necesitas llamarme ahora mismo, este lugar es un desastre.
Devuélveme la llamada ahora mismo.
EL DÍA ANTERIOR Cinta +01 Parte A ATRAPAR UN DEMONIO
¿Estás nervioso?
No, estoy bien. ¿Y tú?
Un poco.
Bueno...
¡Hola!
¿Estás listo?
Condensador de Flujo.
Oye, tienes esa cosa extra, ¿cierto?

¿Quieres explicar lo que está pasando aquí?
Aquí es donde vamos a realizar nuestro experimento.
Y tenemos, tenemos todas las cámaras preparadas, lo cual yo...
Hay muchas de ellas.
Bien.
No me quiero perder nada.
Montando.
Cambiaste estos fusibles, ¿verdad?
Es un poco raro.
No sé qué se supone que deba gustarme.
No, haz lo tuyo.

¿Por qué no me das la cámara?
¿Por qué no le explicas a todos qué más nos has traído?
Está bien.
Síganme todos.
Por aquí tenemos a mi bebé.
Esta es un cámara de video renovada, personalizada del modelo Beta-spectro v62.
Este es el único tipo que puede simultáneamente grabar y reproducir video en cámara súper-lenta.
Ahora ya sabes por qué te contratamos.
Sí, lo entiendo.
Mira, mientras que yo dirija este rodaje con todas mis cámaras y obtenga los derechos exclusivos de esta pequeña... sesión espiritista;
estoy bien.
- Entonces, ¿debería mirar a la lente?

Soy Nicole Fallek.
Soy estudiante de doctorado en física experimental y aplicada.
¿Y tu relación con Martin Callahan es...?
Soy la ayudante de cátedra del profesor de Callahan.
Y no aprecio la implicación.
Mi nombre es Martin Callahan.
Profesor titular de física aplicada en Cal-tech y el ganador más joven del Premio Selder.
También tiene una maestría en teología.
¿Diría usted que sus experiencias viendo demonios estaban de algún modo divinamente relacionadas?
Realmente no los llamo "demonios".
Prefiero llamarlos entidades transdimensionales.
¿Quiere decir que ha experimentado lo que se conoce como terrores nocturnos?
Terrores nocturnos, sí.
Los terrores nocturnos son la explicación científica occidental, que estamos... despertando paralizados en sueño REM y, de alguna manera, alucinando estas entidades malvadas.
Bien.

¿Cómo...?
¿Por qué es que cada cultura, todas las culturas que tenemos lo interpretan de la misma manera?
El tiempo, durante el sueño REM, se dilata de entre 10 a 1,000 veces, dependiendo del individuo y de las ondas cerebrales.
Así que lo que percibimos como entre 10 a 1,000 segundos en el tiempo de sueño, es solo un segundo en el tiempo real, o despierto.
Estas entidades, además de fantasmas y espíritus, operan en un tiempo de dilación diferente.
En algún lugar del factor de 1,000 y 10,000.

equivalen a un segundo del nuestro.
El ojo humano puede percibir los detalles en un ambiente iluminado hasta en una centésima de un segundo.
En la oscuridad, podemos percibir un parpadeo de luz si es de 2 centésimas de segundo o mayor.
Cualquier cosa menor a dos centésima de segundo, en nuestro estado consciente normal, no lo percibimos en lo absoluto.

Pero está allí.

Si nos despertamos en estado REM, nuestras ondas cerebrales y la percepción siguen con una dilación de tiempo.
Así que en realidad aún somos capaces de ver, aunque muy temporalmente, lo que alguna vez fue invisible para nosotros.
Es por lo que solo vemos transdimensionales por un breve segundo en nuestro estado consciente normal.
Tendrían que permanecer quietas por entre 16 minutos a tres horas en su tiempo para que las veamos por un segundo en nuestro tiempo.
¿Has estado alguna vez en el Gran Cañón?
No, no.

No puedo ponértelo en perspectiva para que tenga sentido para ti.
De acuerdo, así es esto.
No puedo darte la perspectiva de qué tanto miedo tiene alguien cuando despierta en sueño REM y realmente ve a una de estas entidades.
No puedo poner eso en perspectiva.
De acuerdo, todo esto.

Bien, esto es ciencia.
Todo es ciencia.
No es una superstición, ¿de acuerdo?

Esto es ciencia.
Y esto es lo que vamos a intentar averiguar.
Estas entidades, además de fantasmas y espíritus, operan en un tiempo de dilación diferente.
DARK TAPE +02 LOS CAZADORES Y EL CAZADO AÑO:2011
Bitácora del capitán, fecha estelar 2013.11.19.
4,800 kilómetros, cinco días, viajeros cansados a través de los bosques de nuestro gran país para aterrizar en una nueva nave estelar y un nuevo hogar con mi encantadora esposa.
Di hola.
¡Hola!
- ¿Dónde estamos?

Un segundo.
Bienvenida a casa, bebé.
Oh, Dios mío.
¡Dios mío!
Esto es...
¡esto es hermoso!
Me alegro de que te encante.
Oh Dios mío, está amueblado.
Entiendo algo de los secretos del mes pasado.
Quizás después.

Bien, en ese sentido, bajemos porque es donde están las habitaciones.
- ¿Abajo?

- Y esto, este barandal.

Sí, el hierro forjado.
Mira eso, eso es tan hermoso.
Solo quiero quedarme en la escalera de caracol...
Aquí, déjame encender la luz.
Está bien.
- Vaya.

- Es muy agradable.

No lo sé, ¿o sí?
Creo que ocurrirá.
Está por determinarse.
Oh, Dios mío.

¿Por qué hay plástico?
El propietario estuvo pintando durante la renovación.
Me encanta cuando hay una ducha separada.
Más almacenamiento, hay un montón de espacio.
Y hay otro baño aquí.
- ¿Y por aquí?

Es un lugar perfecto.
- ¡Estoy en shock!

Y esto nos lleva de vuelta a donde venimos.
Sé dónde quiero terminar el tour.
Creo que funcionó.
Mantén esa pose sexy, bebé.
Hemos estado aquí tres días.
Comprendo a esta mujer.
¿Qué quieres decir con que entiendes a esa mujer?
Tú sí entiendes a esta mujer.
Esta es una casa amueblada muy extrañamente.
No está extrañamente amueblada...
¿Qué fue eso?
¿Los pusiste en el borde?
- No uso mucho palillos de dientes.

¿David?
Oh Dios mío.
Está pasando, está pasando.
- ¿Lo escuchaste de nuevo?

- Está en el techo, ¿de qué hablas?

Suena como pasos.
- No tenemos piso...

Pero ahora...
Suena como si alguien estuviera caminando por el techo.
Exacto.
Pero no hay piso encima, así que...
- Eso es en el techo, es realmente raro.

Podría ser una rata o algo así.
¿Qué estás sugiriendo?
Sugiero que tratemos de documentarlo.
Mantenemos la cámara encendida tanto como podamos.
- Oh Dios mío.

- Eso es tan invasivo.

No tengo una idea.
Estoy molesta por lo que está sucediendo.
Solo tenemos que tenerla cerca, para poder documentarlo.
Necesitamos mostrarle esto a alguien.
¿Cómo lo mostraremos si no tenemos la cámara encendida?
Es como un golpe, pero no es un golpe.
- No es un golpe, realmente es...

No, no.

Eso suena, sé que es contradictorio, pero lo extraño es que, y es lo que quiero saber si lo hubieras oído.
Es...

En este tipo de...
¡Espera espera!
¿Acabas de oír eso?
Permanezcamos en silencio por un segundo.
- Está bien, mira.

Sí.
Y si es la estructura de la casa, quiero decir, eso tiene que ser, ¿no?
No, porque ha sido consistente.
Porque escuché dos ayer, y antes de eso lo oí el jueves, pero no he oído ninguno hasta aquí.
Los escuchaba en la sala.
Pero ese de ahora fue justo ahí.
Y no los hemos oído al mismo tiempo hasta ahora.
- Ven aquí, ven aquí.

Bien, ¿qué...?
Bueno, no es normal, ¿verdad?
¡Pero es genial!
¿Lo es?
Mira esta pelota.
Bien, aquí está la encantadora sala de estar.
Con una vista magnífica.
Donde la mayoría de la actividad de arriba está sucediendo.
Bueno, entonces abajo, en el pasillo,
es donde la mayoría de los, este es el pasillo,
donde la mayor parte de la actividad de la planta baja está sucediendo.
De acuerdo, justo así.
Ese sonido.
Eso es de lo que estoy hablando.
Oh Dios mío, ¿ves?
¿Ves?
Esas cosas estaban aquí.
Esto acaba de suceder, esto realmente me está volviendo loca.
Está bien.
Ya no quiero estar aquí.
Ya he terminado con esto.
¿Qué...?
Está bien.
¿Es el viento?
Creo que deberíamos salir de esta casa.
Ven aquí, ven aquí.
Hola, soy David Katil, y ella es mi esposa Karen.
Necesitamos ayuda.
No ayuda normal, necesitamos cazadores de fantasmas o investigadores paranormales.
No estoy seguro de cómo se hacen llamar, pero necesitamos su ayuda.
- Desde que mi esposa y yo...

Está bien.
Sea lo que sea, se ha vuelto físico.
Vean.
Es la cuarta noche que me he despertado con eso en la espalda.
Hay algo aquí.
Por favor, ayúdenos.
Por favor vengan.

Llegada de PIPP
(Investigadores del fenómeno paranormal del Pacífico)
¿Deberíamos descargar?
Dios mío, estoy tan emocionada con esta.

Esta es por la que hemos estado esperando. ¿No lo crees?
Mi campana de intuición está sonando.

es el gran momento.
Va a ser genial.
Esta pareja es fantástica, a la Cadena les va a encantar.
Son jóvenes, atractivos, están enamorados.
Son tanto como mi tercer marido y yo.
- ¿Estás grabando esto?

- La luz roja está encendida, Geoff.

- ¿Estás seguro que no estás grabando esto?

- No me veo bien de cerca, lo sabes.

¿Qué casa es?
Esta de aquí.
2062.
Karen, ¿verdad?
¿Me veo bien?
Hola.
- ¿Debe ser Susan?

Encantada de conocerte.
Gracias.
- ¿Estos son todos?

Él es Cameron, es mi director.
¿Hola, cómo estás?
Y ese es Geoff.
Él es mi técnico.
Por favor.
Bien, ahora voy a hacerles un par de preguntas para nuestra entrevista formal, si eso está bien.
Cámara Comedor ¿Se sienten bien con eso?
¿Nunca les había pasado algo como esto antes?
¿Cuando vivían en cualquier otro lugar antes, o...?
No no.
¿Algunas cosas extrañas y diferentes que podrían haber notado?
Cámara 1 Sala ¿Alguna experiencia?
Cámara 1 de Espectro Completo ¿Muerte reciente en la familia?

¿Nada como eso?
¿Por cuánto tiempo han hecho esto?
Cámara Dos de Espectro Completo Alrededor de seis, siete años.
Hemos visto cosas muy intensas.
- Algunos casos agitados.

Uds. son extremos, ¿qué puedo decirles?
La situación física contigo es preocupante, lo es.
Pero hemos tratado con espíritus realmente fuertes.
Y hemos hecho un buen trabajo hasta ahora.
La gente ha estado bien.
¿Pero alguna vez han visto algo así?
Ya saben, es algo definitivamente negativo.

Definitivamente se siente que hay algo aquí.
- Está bien, está bien.

Sí, diría que es negativo.
Sí, lo es.

Cámara Escalera A veces solo tienes que explicar a estos seres, a falta de un mejor término, que ya no es a donde pertenecen.
Cámara Habitación de Invitados Esta no es su dimensión.
Simplemente luchan por dar ese paso, seguir adelante.
No se dan cuenta de que realmente han fallecido.
Uds. tienen que persuadirles e invitarles y decirles que es seguro.
- Es, es...

Cámara Web de la Computadora Es raro, es malo.
Me empujaron hacia abajo en el sofá.

Es, ya sabes, ¡algo le está arañando la espalda!
Esto es extraño, esto es...
Esto es, esto no es solo, ya sabe...
Lo que necesitan saber es que no están locos.
Es lo que tienes que entender; no están locos.
Esto es muy real.
Existe.
LOS CAZADORES
David y Karen están aquí.

Copiado.
Está llena esta noche.
Ya sabes, este es un buen momento para estar aquí.
Punto tres.
Si eso fuiste tú, haz ese ruido de nuevo, queremos volver a escucharlo.
- ¿Lo escuchaste?

Ven a este dispositivo que tengo en mi mano.
Queremos ayudarte.
Está un poco más frío.
Es leve, pero está aquí.
No estamos aquí para hacerle daño a ninguno de ustedes.
No tengas miedo.
Muéstranos otra vez que estás con nosotros.
Ay hombre.
¿Puedes oír eso?
La silla se está meciendo.
¿La golpeaste?
No, no la toqué.
Hola.
Bien, es tarde, vamos a terminar por esta noche y dormiremos un poco.
Haremos nuestra investigación de antecedentes sobre el lugar mañana y volveremos por la noche.
¿Capturaron algo?
Sí, algunas posibilidades.
Dejaremos las cámaras grabando mientras estamos fuera, así que ustedes dos compórtense.
EL CAZADO
¡David!
¡David!
¿Karen?
¡Karen!
TEMPORADA DE CAZA
Espera, ¿qué es eso?
Detenlo.
No puede ser.
No puede ser ella.
¿Por qué está ella aquí, David?
Pensé que eso había terminado.
No puedo pasar por esto otra vez.

Yo...
Lo siento.
Karen no quería que les dijera, se niega a hablar de ello.

Karen, ella está en negación.

Lo siento.
Tenemos que hacer un EVP con ellos ahora.

Hay un par de cosas que podemos hacer, pero lo más importante, y que creo que debemos hacer, es un EVP con ustedes dos; de inmediato.
Creo que hay dos entidades en esta casa.
Una, obviamente, es su hija Ashen.
La otra, es una presencia negativa, siento que... algo está atrapándola, la está reteniendo, impidiéndole seguir adelante.
El tiempo apremia, debemos hacer esto ahora mismo.

Ashen, estoy con tu madre y tu padre, ¿puedes venir a nosotros?
Habla tan alto como puedas para nosotros.
Tus padres te echan de menos.
Tu madre te extraña, tu padre te extraña;

Karen, llama a tu hija, ella te necesita.
No puedo.
Debes decirle que nos llame.
Ashen.
Es mami.
Necesito que vengas a nosotros.
- Dile que grite tan fuerte como pueda.

Necesitamos saber que ella está aquí, ¡díselo!
Ashen, grita para mami.
Grita realmente fuerte.

Ashen, es papi.

¿Estás bien, cariño?
No podemos oírte Ashen, habla más alto.

¿Qué es eso?

Ashen, ¿estás herida?

Karen.
Todos, déjenme en paz.
No, no, no David.

Geoff, necesito que vayas al cubículo del dormitorio ahora.
Escuché a tu hija, dijo que está siendo retenida contra su voluntad.
Creo que tenemos una manera de eliminar al ser que la retiene aquí.
- Sí, pero es teórico, quiero decir...

Es peligroso, no se ha hecho antes.
Cameron, te necesito arriba para capturarlo en infrarrojo.
Este es al que hemos estado esperando.
- David, ven conmigo, tu hija te necesita.

Geoff, Susan, ¿están ahí?
Susan, ¿me copias?

Vamos.
¿Geoff?
¿Susan?
¿Qué pasa?
¿Karen?
¿David?
¿Hey Geoff?
¿Geoff?
Despierta, despierta.
Cazadores de fantasmas, vaya grupo, ¿no?
Unos completos extraños les llaman, y creen en todo lo que les dicen, van directo a su casa, ¡pasan la noche!
No hay investigación, sin revisión de antecedentes, nada.
Uds. son unos idiotas.
¿Cómo te va, niño bonito?
Cariño, no tú, él.
Yo diría que lo está haciendo mejor que los otros.
Sabes, a ambos nos pareció que en realidad estaban bien.
Sí.
- A los otros dos nadie los extrañará.

Pero su equipo, quiero decir, vamos.
Uds. no hicieron ninguna investigación sobre este lugar.
Hubo dos asesinatos en esta casa.
Dos asesinatos, ¿cómo se te escapa eso?
Teníamos tanta basura terrorífica para ustedes.
Les hubiera gustado mucho.
Mucho mejor que los efectos especiales en los videos que vieron.
Es realmente sorprendente lo que la gente puede hacer con After Effects.
O incluso solo con un hilo de pesca, unos altavoces y... un grupo de imbéciles que están dispuestos a creer todo lo que les digas.
Papá, ¿cuándo podré matar a alguien?
Oh, ven aquí, muñeca.
Déjame traer la cámara, esta es su primera vez.
Aquí tienes, ven por aquí, ¿de acuerdo?
Esperemos a mami.
Cariño, lo primero; estoy muy orgulloso de ti
Estamos.
Lo siento, estamos muy orgullosos de ti.
Mami y papi.

Gracias, mami.
Fue grandioso.

Fue divertido.
¿Estás lista?
- Está bien.

- Hagamos esto juntos, ¿qué piensas?

Muy bien.

Sujeta muy fuerte mis manos.
Bien.
Qué dijimos, ¿Seattle después?
¡Sí!

- Estoy listo para Seattle.

El Pacífico noroeste, es magnífico.
No pises la mano de Cameron, cariño.
Cinta +01 Parte B ATRAPAR UN DEMONIO:

Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Eso fue anticlimático.
- Entonces, ¿qué hacemos ahora?

Pasarán unos 90 minutos hasta que esté en sueño REM.
Bien, ¿qué está pasando ahora?
Bueno, parece que está durmiendo.
El primer sueño REM es el más corto, cerca de 10 minutos.
Seguiremos transmitiendo en tiempo real, cada pocos segundo, hasta que tengamos algo.
Así que... te quedas atrás por la velocidad de reproducción, saltas directamente a la hora actual, revisas nuevamente, instantáneamente retrocedes, revisas, vuelves a saltar, luego revisas.
Y así sucesivamente.
Correcto, correcto.

Siempre podemos volver y revisar todo más tarde.
Pero de esta manera podemos intentar captar algo mientras duerme.
¿Qué?
Nunca antes había visto eso.
Eso se estaba moviendo muy rápido.
Reduce la velocidad de fotogramas.
No queremos perdernos nada.
Oh Dios...
No lo creo.
Está aquí.
Definitivamente estaba aquí por lo menos 15 segundos antes de que despertaras.
Está bien.
Detenlo justo ahí, detenlo justo ahí, hazlo.
Justo ahí.
- Está proyectando una sombra.

Que tiene masa.
Tiene masa.
De acuerdo, eh, reprodúcelo de nuevo, sigue adelante.
Está bien, no, no, para justo ahí.

Ahora ve cuadro por cuadro.

Esa cosa podría haber estado de pie justo a mi lado.
Eso es, justo ahí.
Tenemos que seguir adelante y pasar a la segunda fase.

Cada vez que veas una línea recta o borrosa, cualquier cosa anormal como esa, encendámoslo hasta 8.5.
¿8.5?
No hemos probado la capacidad de este lugar.

Está dentro de los límites de seguridad, está bien.
¿Qué radiación?
Los límites de seguridad si no has sometido a ella durante las fases de prueba, sí, ¿pero 8.5?
¿Qué radiación?
Estaremos bien, es una décima de una radiografía de tórax lo que se va a disipar rápidamente desde el centro que es 100 veces más fuerte, que es exactamente donde Martin va a estar.
¿Tus cámaras siguen rodando?
¿Cuánto tiempo le llevará quedarse dormido ahora?
Martin se entrenó a sí mismo, así que, si lo desea, no tardará mucho.
Debe ser rápido.
Toda esta cosa, 8.5 en salidas no probadas.
¡Martin, despierta!

Jason, ¿ves algo?
¿Dónde está esa cosa?
¡Olvida esto, hombre!
¡Vamos!

¡Esta puerta no se abrirá!
¡Ni siquiera está cerrada, simplemente no se mueve!
¡Espera!
Espera, para, para, para.
¿Ves algo, Jason?
¡¿Dónde está?

¡No firmé para esto, hombre!
¡Para para para!
¡Vamos, ábranla!
¡Silencio, silencio!
¡Cállate!
Dame luz, dame luz en la puerta.
¡Tengo que irme, tengo que agarrar mi teléfono!
Espera, ¿a dónde vas?
¿Martin?
Martin, ¿dónde estás?
¿Martin?
¡Oh Dios!
¿Está muerto?
Él está conmigo.
Siempre ha estado conmigo.
Porque somos eternos.
¡Déjalo ir!
Tú no me ordenas.
No soy un simple demonio devorador de carne humana de tu patético mundo.
Libérame de este hechizo.
Yo no puedo liberarte, fuera de las cámaras no hay nada encendido.
No deberías estar aquí.
¡Ayúdame a bajar esto!

¡Vamos!
¡Oh mierda mierda!
¡Él está detrás de mi!
¡Corre!
No soy un simple demonio devorador de carne humana de tu patético mundo.
DARK TAPE +03 CAM GIRLS Año:2013
¡Hola!

Hola.
- ¿Cómo está la ciudad?

- ¿Tienes un minuto?

¿Todo bien?
Sí, todo está bien.
Solo quería hacerte una pregunta, ahora que prácticamente ya eres médico.
Dispara, y no omitas ningún detalle.
Bueno, esa es la cosa, no hay mucho que contar.
Excepto que he estado teniendo estas lagunas mentales los últimos 10 días, cada noche.
No puedo recordar ir a la cama o volver a casa.
Y estas noches que saliste, ¿has estado bebiendo?
Sí, Sindy está en modo fiesta.
Así que quiere salir cada noche.
Y no quiero ser grosera; así que voy.
¿O consumiendo alguna droga?
No, claro que no.
Eso es lo extraño, en las noches que me quedo en casa no recuerdo ir a la cama.
Y he estado cansada y tengo problemas para concentrarme.
No lo sé, simplemente no me siento bien.
De acuerdo, ¿y no hay sexsomnia?
Lo siento, ¿qué?

Sexsomnia.
Es como caminar dormido, pero tienes sexo dormido;
solo que no lo recuerdas, como el sonámbulo.
No, no hay sexo entre Sindy y yo.
Pero, ¿cómo podría saberlo si no recuerdo?
Lo estás inventando.
No lo hago, lo juro, es una condición legítima.
Búscalo en Google.
Sexsomnia, bien.

Mira, las noches que has tenido lagunas, y no has bebido, esas podrían ser una causa de preocupación si continúan, pero la falta de sueño, fatiga y estrés, podrían ser la causa de estas.
Pero las noches que estás bebiendo y tienes lagunas, definitivamente diría que es por el alcohol.
Lo metabolizamos un poco diferente cuando envejecemos, puedes ser mucho más sensible a los efectos del mismo.
Podría ser parte de eso.
¿Está todo bien?
¿Tú y Sindy están bien?
¿Todavía son pareja?
Todavía somos pareja, sí.
De acuerdo, solo lo estoy diciendo.

Hazme saber si planeas cambiar de lado otra vez.
¿Todo lo demás está bien?
Tengo este video en mi teléfono de la otra noche cuando salimos.
¿De una de las noches que no recuerdas?
Sí.
Y estoy haciendo cosas y diciendo cosas que no son propias de mí.
Cosas locas.
Sabes que dicen que llaman a los licores "espíritus", porque las cosas locas que haces cuando estás borracho es porque estabas poseída por espíritus.
Eso suena como alguna mierda religiosa que dirían mis padres.
Lo siento, sé que es por eso que te fuiste.
Pero estaba haciendo cosas realmente extrañas y aterradoras.
Quiero decir, me mudé aquí para ser salvaje
y crecer, ser normal, separarme de toda esa asunto implícito de la iglesia, pero... no de esa manera.
Espera.
Espíritu viene de la palabra latina spiritus, que significa aliento y también la esencia de algo.
Alcohol proviene de la palabra árabe al-kuhl, que es un monstruo carnívoro que se alimenta de los muertos.
Al-kuhl también se convirtió en la palabra inglesa ghoul que es un demonio malvado que come carne y que puede influenciar o poseer individuos débiles de mente.
Bien, señorita demonio, solo diría: despídete del licor, duerme bien unas noches, y deberías estar bien.
Sindy está en casa.
- Te llamaré mañana.

Lo haré, gracias de nuevo.
- Hola.

¿Con quién hablas?
Alec, mi amigo de mi ciudad.
Te hablé de él.
¿Alec quizás quiera venir a visitarnos?
No quiero estar con él ni con nadie en este momento.
Todo esto es realmente nuevo para mí.
¿Quieres decir estar conmigo, una mujer?
Sí.
Y sé que todavía nos metemos con chicos, pero, solo quiero estar contigo, y solo contigo.
¿Es posible que podamos salir a beber como dos, tres veces por semana, como la gente normal?
¿Como la gente normal?
Escucha.
¿Recuerdas cuando me llamaste y querías venir aquí y dijiste que querías ser exactamente lo contrario de esa buena niña cristiana que tus padres criaron?
¿Lo recuerdas?
¡Oye!
Por supuesto.
Estamos ganando mucho dinero haciendo el cam show, ¿no?
Sí.
¿Y quién te enseñó eso?
Tú lo hiciste.
Es correcto.
Así que confía en mí.
Sé lo que es mejor para ti.
Antes de que hagamos el cam show,
Quiero que logres que uno de los chicos haga algo extravagante primero.
¿Como qué?
¿Por qué?
Confía en mí, esto es parte de mi enseñanza:
cómo conseguir lo que quieres y no ser tan ingenua.
¿Sabes que estaría bien?
Si tú consiguieras que se cortara un poco él solo.
¡Qué asco!

Porque me excitaría.
Y el hecho de que acabas de decir "asco", significa que definitivamente lo haremos.
Vamos a vestirnos y prepararnos para nuestro show y hacer miles de dólares e irnos de fiesta como estrellas de rock, ¿sí?
Hola, Zack.
Hola, Caitlin.
Oye, Rick.
Jerry, te ves bien.
Jim, ¿qué pasa?
Y Zoe.
Chicos, tenemos una chica linda viendo con nosotros.
Y finalmente Eric, justo a tiempo.
¡Estoy esperando y listo para la acción!
¿Dónde está tu amiga?

Ella ya viene.
Ya te sabes las reglas, Eric, Sindy escogerá a quién le daremos un show gratis, pero no hablaremos mientras esperamos.
Sindy con "s", me gusta eso.
Cierra la boca, dijo que no hables.
¡Hola a todos!
Muy bien, estoy listo para un solo en la cabeza de Darth Vader,
Tengo mi lubricante aquí...
Eso es lo que sucede cuando no juegan con las reglas, chicos.
Tenemos una chica como finalista esta noche.
A las dos nos gustan las chicas.
Oye, quien es el que está en la esquina,
Tú ¿no prestas atención a dos hermosas mujeres aquí para tu placer?
Jim.
Jim.
Oye, mírame.
Sí.
Vamos a darle a un ganador afortunado el espectáculo de una vida.
Vamos a hacer de todo, y me refiero a todo.
Así que sigan viendo.
Ese.
Él es nuestro ganador.
Todos los demás, es agradable verlos de nuevo.
Mejor suerte la próxima vez.
Bien, chicos y Zoey.
Estaré en la cam mañana por la noche en mi tiempo normal.
Y si quieren un uno a uno, solo envíame un mensaje.
¡Adiós!
Quédate aquí, Jerry, volveré en un minuto.
- Jerry.

Supongo que soy el ganador, ¿cierto?
Jerry, Jerry, Jerry.
Estás aquí para una sorpresa.
Me alegra mucho que ella te haya escogido.
¿Quieres saber por qué me alegro de que te haya escogido?
¿Jerry?
Ah, lo siento. ¿Qué estabas diciendo?
¿Quieres saber por qué me alegro de que ella te eligió?
Bien.
Eres diferente.
No eres como los otros chicos.
Me dejas ser yo misma, no me apresuras, me dejas hacer lo que quiero hacer, tocarme a mí misma como quiero tocarme.
No me exiges.
Realmente disfruto de mi tiempo contigo.
Lo siento, hay alguna interferencia, o algo está pasando.
- ¿Qué quieres decir?

Eso fue raro.
¿Quieres "raro"?

Pueden ser muy persistentes al respecto.
Sí, estoy seguro.
Ese tipo Eric era un poco grosero.
Puedo decir que eres una buena persona.
Eso es lo que me hace querer saber más sobre ti.
Tengo curiosidad por ver cómo es el resto de tu casa.
- Dame una visita al castillo de Jerry.

Sí.
Sindy volverá dentro de unos minutos.
Quiero ver a donde envié esos paquetes.
Bueno, podría cambiarme a mi móvil y hacerlo, supongo.
Perfecto, veamos.
De acuerdo, espera.
Así que eso es mi puerta principal, por donde la gente entra y yo salgo.
Esa es mi cocina.
A veces cocino.
Veamos tu habitación, Jerry.
Sí, sí, claro.
Tenemos que retroceder, así que espera.
Ahí está la sala, y tenemos que ir por el pasillo.
Ahí está el baño, lo siento.
Y luego está el dormitorio.
Eso es todo, nada especial.
Está bien.
De acuerdo, eso es todo.
Nada especial.
Qué amable, Jerry.
Gracias por mostrarme los alrededores.
No hay problema.
No sabía que iba a dar un tour, por lo que perdona el desastre.
Es un muy bonito apartamento de soltero que tienes todo para ti.
Te pareces mucho a mí, Jerry, ¿no?
Sí.
¿Quieres hacer algo por mí que...?
¿Qué pasa?
Lo siento.
Es algo pervertido.

Estaré esperando aquí cuando regreses.
Tengo un cuchillo de bolsillo en mi escritorio, ¿está ese bien?
- Incluso mejor.

Tiene que estar aquí en alguna parte.
Muy bien, Jerry.
Así, ¿está bien?
¿Sabes qué sería muy excitante?

Bien, ¿qué quieres que haga?
Tengo este fetiche, si tú pudieras tomar ese cuchillo y... corta tu mano un poco para mí.
No estoy seguro de eso...
Jerry, nos excitaría mucho a Sindy y a mí.
Ningún hombre ha hecho esto por mí.
- Quiero que tú seas el primero.

Lo siento, no puedo; dolerá.
Jerry bebé, mírame.
Pon ese cuchillo sobre tu mano y córtate para mí, solo un poco.
Me gustó hacer eso.
Sí.
- ¿Quieres estar conmigo?

¿Estar realmente conmigo?
Sé de una manera en que podemos estar juntos, de verdad.
Te gustaría eso, ¿no?

¿Estar juntos los tres?
Por supuesto.
Harías cualquier cosa por mí, ¿no?
Lo haría.
Solo necesito que hagas otra cosa por mí, ¿de acuerdo?
Está bien.
Quiero que tomes el cuchillo y te cortes la garganta.
¡¿Qué?

Jerry, estaremos juntos por siempre, lo prometo.
Hazlo por mí.
¡No quiero hacer eso!
¿Por qué quieres que me corte la garganta?
Bebé, porque tú me quieres y yo te quiero.
Puedes hacerlo.
- Sabes que esta es la única manera.

Por favor.
Estaremos juntos, lo prometo.
- No me siento bien.

Terminará antes de que te des cuenta.
¡No!
- No quiero morir.

Por favor, no me hagas hacer esto.
¡Jerry, toma ese cuchillo y córtate la garganta!
Muy bien, hazlo por mí, nene, lo estás haciendo genial.
Estabas tan cerca, bebé.

Jerry.

¡Jerry, mírame!
- Lo estás haciendo genial.

Solo haz como yo hago, ¿está bien?
- ¿Listo?

Por favor, no hagas que me...
Muy cerca...
No quiero morir.
- Pronto estaremos juntos.

Hazlo por mí.
Mi Señor, sé que nuestro gran Padre hace dos siglos nos prohibió matar humanos para consumo.
Y sé que nos prohíbe robar sus tumbas y morgues.
Pero no dijo nada de devorar a un humano que ha tomado su propia vida en su propia residencia.
Presento ante ti esta ofrenda de carne humana sin mancha en el aniversario en que me salvaste de el arcángel Rafael.
Hija mía, me complaces tanto.
Solo te tomó 10 días controlar a tu nuevo cuerpo hospedero.
Esto es motivo de celebración.
En los tiempos antiguos tendríamos una gran fiesta por días enteros.
He estado atrapado en esta forma durante demasiado tiempo, mis urgencias naturales me fueron despojadas.
He estado hambriento e insatisfecho todos estos años.
Has hecho un gran servicio a tu Señor.
Esta patética criatura era tan fácil de poner en trance
y que renunciara a su propia voluntad.
Ven mi niña, únete a mí.
Come por primera vez carne humana.
ATRAPAR UN DEMONIO DESPUÉS DEL EXPERIMENTO Año:2007
Nicole.
Nicole, despierta.
¿Martin?
Nicole, necesito que sigas grabando con la cámara.
- Está bien.

¡Dios mío, Jason!
¡Jason!
Jason, despierta. ¿Estás bien?
Jason despierta.
¿Qué pasó?
Espera, espera, espera, hombre.
Vi esa cosa con sus tentáculos en tu garganta.
¡Pensé que estabas muerto!
Tú lo viste también, ¿cierto?

¡No hay ni marcas en ti!
No tengo una respuesta para eso.
Creo que sé por qué no podemos abrir la puerta, por qué los móviles no funcionan.
¿Sí?

Cuando nuestro equipo falló, en lugar de que la entidad viniera a nuestra dilación...
Oh Dios mío.
Nosotros fuimos a su dilación.
Por lo tanto, todo lo que percibimos, todo lo que ha sucedido en los últimos minutos es solo una fracción de segundo en el mundo real para nosotros.
Solo obtuve un 7 en álgebra, ¿de acuerdo?
Así que ustedes diviértanse discutiendo lo que van a hacer, y voy a derribar esa puerta.
- Jason, detente, ¡no va a funcionar!

Porque estamos en una burbuja.
Hay una burbuja que se centra en alguna parte en esta cama, y sale por algún lado.
Se está expandiendo y contrayendo continuamente, y no sabemos dónde está esa línea.
Es por lo que cuando vas allí, no escuchas ningún sonido.
Golpeas la puerta, no hay sonido.

Bueno, entonces...
Mira.
¿Qué ves?
Es la transmisión exterior.
Debe estar congelada, el cuadro está congelado.
No está congelado.
Esa es la dilación del tiempo afuera.
De ahí venimos.
¡Sácame de este lugar!
¿Así que somos como fantasmas?
¿Nadie nos puede ver o escuchar?
¿Podemos revertir esta dilación de tiempo?
Sí.
Sí, vamos a hacer eso, vamos a revertirlo, correcto.

Todo está... centrado alrededor de la cama.

Si pongo los ajustes correctos, podría funcionar.
Sí.
No espera, espera, espera un segundo;

¡No!
No, Jason, espera. ¡No cruces la línea!
Estoy atascado.
- Lo siento mucho.

Martin, ¿por qué estoy atrapado?
Está ardiendo.
Yo no...
¡Ayuda!
Nicole, necesito que me escuches.
Yo solo...
Nicole.

Necesito que me escuches.
Tienes que seguir filmando.
Cuando esa cosa puso sus tentáculos en mi cabeza, yo vi, yo vi, todo lo que veía podía sentirlo, podía pensar lo que eso estaba pensando.
Tiene mucho miedo, y no es de nosotros, teme a algo más que está ahí afuera.
Cada vez que encendemos esta cosa, Nicole, cada que lo hacemos, envía una señal hacia el universo.
Algún tipo de señal, alguna guía, y no sabemos qué está recibiéndola.
Cualquier cosa podría estar recibiéndola.
Lo que sea que venga en camino es mucho más aterrador que cualquier cosa con que estemos tratando ahora.
Tiene mucho miedo, y no es de nosotros, teme a algo más que está ahí afuera.
Envía una señal hacia el universo...

Lo que sea que venga en camino, es mucho más aterrador que cualquier cosa con que estemos tratando ahora.
VENGANZA DE AMANDA Año: 2015
Mi nombre es Amanda Cortney.
Estoy en pleno uso de mis facultades mentales y mi salud es relativamente buena.
He estado siendo, a falta de un mejor término, secuestrada.
Recuerdo.
Recuerdo destellos aquí y allá.
Ellos hacen cosas que...
No quiero hablar de eso.
Créeme, si te lo hicieran;
tampoco querrías hablar de ello.
Las cosas físicas, puedo soportarlas.
Mi mente, mis emociones, mi ser;
eso, ellos no puedo tenerlo.
Pero me di cuenta de algo.
Y, ahora, sé que puedo vencer a estos hijos de...
CUATRO MESES ANTES
Bienvenido a nuestra fiesta de final de postgrado.
Mi nombre es Ryan, y seré su anfitrión para los festejos de esta noche.
¿Quieres darme el primer testimonio?
Se los mostraré a todos en unos años cuando todos estemos gordos y viejos.
Mi testimonio, Ryan, es que deberías dejar de ser el nerd en tu propia fiesta.
Hay un montón de chicas lindas aquí.
Yo tengo, discúlpame, amigo, tengo un testimonio también.
Ashley y yo, estuvimos juntos la semana pasada.
- No lo hicimos.

Amigo, nos enganchamos bien.

¡Hola!

¿Qué tal?
¿Ryan?
- Oh no, no, yo soy Josh, yo soy Josh.

¡Deja de hacer eso, amigo!

Cara sonriente, ¿quieres dar un testimonio?
Quita la cámara de mi cara.
¿En serio?
Lo digo en serio.
Tengo cosas realmente serias que hablar contigo.
- ¿Qué pasa, amigo?

Y entonces, no sé.
Si estás dispuesta a practicar las mismas cosas, podríamos
- practicar las cosas juntos.

Disculpa.
Dijiste que Amanda nunca toma más de una bebida.
No, nunca.
¿Entonces no es el tipo de chica que se enrolla con dos tipos a la vez?
¿De qué hablas?
Creo que acabo de ver a dos tarados arrastrarla a su habitación.
¡Toma esto!
Disculpa.
Lo siento.
Cuidado.
¡Oigan!
¡Abran la puerta!
Amigo, eres como una Rhonda Rousey con barba.
¿Amanda todavía esta desmayada?
Esas malditas "drogas del amor"...
Sí, está totalmente derrumbada.
Amigo, no sé, estoy pensando que quizá no deberías empezar a grabarla tan pronto como se despierte.
Tenemos que conseguir, lo que sea que recuerde, en la cinta de inmediato.
Ella podría presentar cargos, esos tipos podrían presentar cargos contra nosotros por golpearlos, ¿no lo sabes?
Amanda.
¿Estás bien?
Las cosas que me hicieron.
Las cosas que me hicieron.
¿Por qué harían eso?
¿Por qué me harían eso a mí?
¡No me toques!
Eso debe haber sido por lo menos un terremoto de 6.0.
Amanda, ¿estás bien?
¿Amanda?
Chicos, ¿por qué no me ayudan a llevarla al dormitorio de Josh?
Ryan.
Uno de los muchos fragmentos grandes de vidrio que estoy encontrando por toda mi casa ahora, lo que es realmente genial.
Chicos, lo busqué, para ver cuán grande fue ese terremoto, y... no hay informe de un terremoto.

¿Sobrecarga de energía o algo, quizás?
Una sobrecarga de energía no haría temblar todo el edificio.
Miren, miren por aquí, todo está bien.
¿Qué hay para comer por aquí?
Uds. no se comieron todo, ¿verdad?
Me desmayé anoche.
Me estoy muriendo de hambre.
¿Qué es lo último que recuerdas?
Estaba hablando con un tipo.
Tuve los sueños más raros anoche.
¿Qué?
¿Me estoy perdiendo de algo?
UN MES DESPUÉS
¿Hola, qué tal?
- ¿Cómo estás?

Perdón por la videollamada, mi teléfono... está arruinado.
No te preocupes.
¿Cómo están tus abuelos?
Están bien.
Eres la única persona con la que podría hablar sobre esto, siento molestarte.
No seas tonta.
Estoy contento de que hayas llamado.
Estaba pensando el otro día.
Esta es la primera vez, desde que teníamos 12 años, que hemos vivido en diferentes ciudades el uno del otro.
Sí.
Tú fuiste mi constante durante todos esos años.
Así que, solo voy a decirlo, he visto a mi mamá unas cuantas veces.
¿En persona?
¿Llamaste a la policía?
No.
Es difícil de explicar, pero no puedo llamar a la policía.
Por supuesto que puedes;

¿Qué dicen tus abuelos?
No les diré a mis abuelos que vi a su nuera que se volvió loca y asesinó a su hijo.
Además, no me creerían.
Lo que dices no tiene sentido.
Necesitas hablar con alguien.
No estoy segura de que ella sea completamente responsable por todo lo que hizo.
Creo que eso se ha pasado a mí ahora.
¿De qué estás hablando?
De todos modos, encontraré la solución.

No cuelgues.
Mis abuelos volverán pronto.
Pensé que se detendría cuando vine aquí.
- Te hablaré más tarde.

Es bueno ver que estás viva.
Estoy en Montana.
¿Montana?
La casa más cercana está a 30 minutos en coche.
Pensé que alejarme de la civilización haría que se detuviera.
Lo hizo por un poco, pero es peor ahora.
Amanda, no puedes huir de esto.
Necesitas ayuda.
Por eso estoy llamando.
Si yo voy allá la próxima semana, el día 10, ¿puedo quedarme contigo?
Por supuesto, lo sabes.
¿Pueden Josh y Ashley estar allí también?

Estoy seguro de que ambos estarán allí si los necesitas.
¿Qué es tan divertido?
Los tres estamos muy preocupados, íbamos a rastrearte e ir a donde fuera que estuvieras.
Y llevarme lejos, como en una intervención,
¿secuestrarme?
Algo así.
Debo irme antes de perder la conexión.
Espera un minuto, por favor no vuelvas a desaparecer.
Te lo prometo, estaré allí pronto.
¿En serio?

- No puedo solo terminar mi conversación.

- ¡!

Bien, ¿todos lo entendieron?
Asegúrense de que la cámara siempre esté grabando, y más importante...
- Sí, no dormirnos.

Voy a estar en el dormitorio, y lo dejaré abierto.
Así que pueden estar pendientes de mí si quieren.
Solo graben todo y manténganse despiertos, por favor.
Solo tomen café, o cocaína.
Ninguno de nosotros usa cocaína, lo sabes.
¿Estás involucrada con drogas fuertes?
- ¿Es eso lo que está sucediendo?

Solo, chicos, por favor, hagan esto por mí.

Gracias.
- Me voy a la cama.

Gracias.
Amigo, ya tienes un sofá.
Te lo dije, me mudaré en dos meses para el trabajo, de qué sirve.
¿Soy la única que piensa que es raro que quiera dormir en la misma cama donde sucedió?
Tal vez es solo su manera de lidiar con todo esto.
Sí, ella estará bien.
Todos somos diferentes.
Ashley.
Ashley, despierta.
Ryan, ¿quieres despertar a Ashley?
¡Oigan!

¡Traigan la cámara!
Amanda. ¡Amanda!

Bueno, eso no funcionó.
¿Estaba gritando otra vez?
Sí, pensamos que estabas muriendo o algo así.
Lo siento, pensé que había pasado esa parte.
¿Se quedaron dormidos o algo así?
No lo sé, solo recuerdo que estábamos allí...
No te preocupes, no pensé que funcionaría.
Valía la pena intentarlo.
Apaga la cámara, ¡solo apágala!
Está bien, la cámara está lista.
Pero, realmente no entiendo por qué ellos no pueden ver lo que sea que quieras mostrarme.
Porque la única persona que me importa que sepa que no estoy loca eres tú.
No Ashley, no mis abuelos.
Pero, por ahora, esto es solo entre tú y yo ahora mismo, ¿de acuerdo?
Bien.
¿Me vas a enseñar trucos de cartas?
No exactamente.
Solo necesitaba algo pequeño y ligero.
Sigo descifrando esto.
Solo... observa.
Es un buen truco.
¿Cómo lo haces?
- No es un truco.

Te dije que no es un truco.
Muy bien, ¿así que estás diciendo que tiene poderes telequinéticos?
Si quieres llamarlo así.
- ¿Puedes mover las cosas con tu mente?

¿Hablas en serio?
Ryan, ¿te he mentido?

Está bien.
Por lo tanto, ¿esto todavía está relacionado con lo que te pasó en la fiesta?
Esos dos tipos te atacaron.
Suprimiste todo recuerdo de ello y, de alguna manera, ¿tu cerebro se ha vuelto a conectar para darte esta habilidad?
No.
No voy a decirte lo que me está pasando.
Porque la medicina occidental solo diría que estoy suprimiendo recuerdos traumáticos de un evento.
Como yo he estado diciendo.
Y te prometo que no es lo que me está pasando.
Pero es real.
- Y le estaba pasando a mi mamá.

Y quiero que se detenga, más que nada.
Y quiero ser capaz de decirte lo que es, pero primero tengo que ser capaz de probártelo.
Igual como pude demostrarte que podía mover esa carta con mi mente.
Solo...
Puedes quedarte aquí.
Yo te cuidaré,
- te conseguiremos un buen terapeuta y...

¿A dónde?
- Empacaré y me iré.

Necesito irme, y poder encontrar una manera de probarte lo que me está pasando.
No te preocupes, ¿de acuerdo?
Estaré bien.
Ellos no son tan inteligentes como creen que son.
Amanda, ¿quiénes son "ellos"?
¡Amanda!
Oye.
Bien, manos a la obra.
¿Qué es tan importante que necesitabas mostrarme?
Reproduce el archivo de vídeo en tu bandeja de entrada.
Tengo otros tres ángulos, pero este debe explicarlo todo.
¿Qué coño...?
¿Qué coño es esa cosa?
¿Puedes venir aquí tan pronto como puedas?
¡Ryan!
- ¿Puedes venir y ayudarme?

Está bien, te llamaré mañana.
Está bien, hablaremos entonces.
¿Desde cuándo te has vuelto tan buena?
¿Podríamos solo grabarlo una vez?

No soy tu mono de circo.
Sabes que lo necesitamos para la cinta.
Bien.
Solo dame un segundo.
¡Es increíble!
- ¿Estás feliz ahora?

No puedo creer que hayas vivido en este lugar por dos meses sin electricidad.
Bueno, está encendida.

Mi nombre es Amanda Cortney.
Estoy en pleno uso de mis facultades mentales y mi salud es relativamente buena.
Durante los últimos meses,
He estado siendo, a falta de un mejor término, secuestrada.
Tomada contra mi voluntad en la noche, una y otra vez, por estas... entidades.

Que son...
Bueno, ciertamente no son humanos, eso puedo decirlo.
Cuéntanos cómo suele pasar.
Algo me despierta en mi cama, tarde por la noche.
Pero... no puedo moverme.
Es como si estuviera paralizada.
Y entonces todos los electrónicos, el teléfono, la televisión, el reloj, la computadora, todo lo que esté encendido; se apaga.
Por lo tanto, allí estoy acostado en la cama, despierta.
Pero paralizada en este silencio.

Y entonces la luz viene.
Esta luz brillante y masiva llena toda la habitación.
Y quiero gritar, quiero llorar...
¡Quiero que me dejen en paz!
Pero no lo hacen.
Nunca lo hacen.
Y entonces mi cuerpo empieza a flotar lentamente sobre la cama.
Y me llevan.
Me llevan lejos.
¿A dónde te llevan?
A una habitación en algún...
Sé que todo esto suena loco...
- Pero tengo pruebas.

Soy un creyente.

Entonces ellos me llevan, estos...
Bueno, hay tres tipos diferentes.

Y
Me hacen cosas.
Experimentos.
Hacen cosas que,
No quiero hablar de eso.
Créeme, si te lo hicieran;
tampoco querrías hablar de ello.
Recuerdo.
Recuerdo destellos aquí y allá.
Y no creo que sepan que puedo recordar.
Porque me hablan, dentro de mi cabeza,
"Estarás bien, no recordarás nada de esto."
Pero lo recuerdo.
Las cosas físicas, puedo soportarlas.
Tan malas como son.
Pero mi mente, mis recuerdos, mis emociones, mi ser;
eso, ellos no puedo tenerlo.
¿Qué has hecho para tratar de detenerlos?
Todo.
Cualquier cosa que puedas pensar.
Me mudé hacia en medio de la nada.
Me quedé en las casas de la gente.
Traté de conseguir un amigo para quedarse despierto toda la noche conmigo una vez.
Traté de conseguir tres amigos para quedarse despiertos toda la noche conmigo.
Yo era uno de esos tres.
Fue una noche loca.
No funcionó.
Me llevaron de todos modos.
Encontré a este tipo loco en línea, y alquilé su búnker subterráneo.
Eso fue estúpido.
Clavé la puerta, clavé las ventanas.
Me ataba a la cama.
No funciona.
Traté de grabar cuando ellos me llevaban.
Utilicé una cámara oculta, una cámara espía oculta, una cámara espía infrarroja oculta.
Nada.
Todo lo que sale es estática ilegible.
Enganché una escopeta de gatillo sensible tres veces.
Me desperté a la mañana siguiente, cada vez, con una escopeta doblada.
Pero me di cuenta de algo.
Pueden reconocer amenazas, como el arma, y neutralizarlas.
Pueden meterse con cualquier cosa electrónica.
Pueden jugar con nuestras mentes y recuerdos porque nuestros cerebros funcionan a través de impulsos eléctricos.
Pero hay formas de grabar cosas sin ningún tipo de electrónica, sin baterías, sin electricidad.
Por aquí, estas son cámaras cinematográficas de 8 mm de los años 50.
Funcionan con el viento y graban película.
Todo químicos.
Sin electrónica, sin baterías, sin electricidad.
Por aquí, es una completamente funcional replica de un gramófono Victor Talking de los años 20, que también puede grabar sonido en un disco de cera.
Sin baterías, sin electricidad.
Muchas gracias.
¿Y qué hiciste con estas dos reliquias de la tecnología?
Las instalé en mi cuarto, hace unas semanas, y los grabé llevándome.
Y, ahora, sé que puedo vencer a estos hijos de puta.
Tenía las cuatro cámaras de 8 mm y los gramófonos instalados en una especie de interruptor eléctrico reverso.
Ahora estoy grabando película y sonido totalmente libre de electricidad.
Obviamente crean algún vórtice o campo, o algo, que nadie puede ver.
Me aseguraré de que las cámaras estén mejor atadas esta vez.
No les será tan fácil la próxima vez.
La película es impresionante.
Voy a tener las cuatro cámaras de 8 mm puestas por toda la habitación.
Así como los gramófonos.
Y tengo globos de agua, pero no están llenos de agua.
Están llenos de ácido sulfúrico.
Y tengo un cable trampa catapulta, listo para activarse con todo lo que pase por esa puerta.
Y si eso no funciona, lo siguiente es una mina terrestre direccional del ejército de los EE.

Lo primero es lo primero.
Mi nombre es Amanda Cortney.
Tengo 24 años, y soy una abducida múltiple.
Pero ya no lo seré.
Estaré grabando toda la noche.
Hasta que se metan con tu cámara, y lo harán.
¿Necesitas algo más?
Estoy bien.
Estoy lista.
Gracias, Ryan.
- Buenas noches.

Oye. ¿Todavía no tienes ninguna señal de ellos?
Ha pasado más de un mes.
Nada.
Eso es bueno.
Bueno, necesito dormir.

Ryan.
Desearía que estuvieras aquí.
A mí lado.
Creo que es tiempo de consumar esta relación.
¿Quieres que deje el chat y la cámara de nuevo mientras duermes?
¿Lo harías?
- Sé que es tonto.

Saldré en un par de fines de semana, y lo consumaremos.
¿Una y otra vez?
Una y otra vez.
Buenas noches, Amanda.
Buenas noches, Ryan.
ATRAPAR A UN DEMONIO TODO TERMINA DONDE COMIENZA
Nicole.
Cuando encendemos la máquina, crea una burbuja de dilación de tiempo semipermanente que se expande, lo sabemos, sí se expande.
Simultáneamente, creó la burbuja que se encoge.
Lo que significa que podemos estar en dos dilaciones de tiempo diferentes.
La semipermanente, que sigue expandiéndose cada vez que la encendemos, tenemos que ir ahí, y eso es lo que nos permite interactuar con estas cosas, bien.
Podemos ir allí, y podemos tocar los asientos, podemos tocar la luz.
Esa línea, ahora mismo, está en algún lugar de este teatro, pero no sabemos dónde está.
Aquí, justo aquí, justo aquí. ¿Dónde está?
Cuando hice mis cálculos aquí mismo.
Como toma tanto, solo podemos correr esta cosa una vez más, Nicole.
Tenemos un oportunidad más.
Es lo que cortó a Jason por la mitad.
Estaba en dos dilaciones al mismo tiempo, y por eso se cortó por la mitad.
Solo hay tiempo para encenderla tal vez una vez más, antes de que sea demasiado pequeño.
En cualquier momento, se va a encoger tanto que no vamos a caber dentro, y luego vamos a terminar igual que él, o peor.
Podemos estar en un número infinito de dilaciones justo ahora.
Dilaciones múltiples en el tiempo.
No lo sé, podemos estar en un número infinito de dilaciones de tiempo.
¡Abajo!
¿Qué fue eso?
¿Lo escuchaste?
- Pon el pulso a nueve, Nicole.

Luego lo encenderemos a 10 hasta el final.
Está bien.
- Espera, ¿cómo lo vas a mantener ahí?

No Martin, morirás.
Ya estoy muerto, Nicole.
¿Qué?
Viste lo que esa cosa me hizo.

No.
No puedo.
Oigan, oigan.
No creerán lo que acaba de suceder.
Necesito que...
¿Hola?
No, ¿puedes oírme?
¡No!
No no no no no no no.
¡Hola!
De acuerdo, tengo que irme, adiós.
¿Qué es eso?
No lo sé, no estaba allí antes.
Es extraño.
- ¿Por qué está abierta la puerta?

Solías creer en nosotros.
En tus mitos, tus leyendas, tus religiones.
Tu ignorancia nos da fuerza.
Influimos a muchos hasta el caos.
Nos escondemos al aire libre.
Rara vez mostramos nuestra verdadera forma.
Tenemos muchos otros enemigos.
Se están acercando a la verdad.
A nosotros.
No dejaremos que eso suceda.
Subtitulado por Flopez y Dra. Gari