# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Pretty Little Liars...
¿Dijiste que querías salir del juego?
¿Quieres que me una a ti para torturar a mis amigas?
A ti y a quien esté al otro lado del pinganillo.
Le pregunté a Mary por qué había ido a verme en realidad.
Me dijo que tuvimos una hija juntos.
¿Charlotte?
Dirigí un campamento para chicos con problemas y Charles fue uno de mis campistas.
El otro chico de esta foto.
Luke, Lucas quizá.
No voy a jugar.

Es el turno de Aria.

¿Has dormido bien?

Nicole ya está dormida arriba.
No sé qué le has contado sobre nosotros o qué no le has contado, pero va a tener un montón de preguntas por la mañana.
A.D. robó los óvulos de Emily, los fertilizó y luego los usó para embarazar a Ali.
¿HAS TOMADO YA UNA DECISIÓN?

¿Qué vas a hacer?
¿Estás hablando del juego?
No, estoy hablando sobre ti y el bebé.
¿Qué vas a hacer?
¿Qué quieres que haga?
No depende de mí.
¿Cómo te sientes?
Me siento enfadada.
Me siento violada.
¿Cómo te sientes tú?
Estoy agotada de sentirme tan enfadada.
Deberíamos averiguar si es verdad.
Es verdad, Em.
Lo sé, pero podríamos hacer una prueba sanguínea.
Ya sabes, para estar absolutamente seguras.
Está bien.
NÚMERO BLOQUEADO SOLICITA UNA VIDEOLLAMADA
Hola, Aria.
Pensé que agradecerías una cara conocida.
No más mensajeros, no más intermediarios... solo tú y yo cara a cara.
Quiero que entiendas algo.
No voy a hacer daño a mis amigas.
Y yo quiero que tú entiendas algo.
Harás lo que se te diga.
Si no, tus amigas descubrirán que estás cuidando del número uno.
Y no te olvides de Ezra.
Está a solo un documento de ir a prisión.
¿Qué quieres?
Quiero lo mismo que tú.
El fin del juego.
Y eso es lo que vamos a conseguir... juntas.
¿Qué ha pasado en la clínica?
Cuando les hemos explicado la situación han dicho que acelerarían la prueba.
¿Se lo habéis explicado?
Una explicación corta.
¿Qué creemos que significa?
Que el mundo es mucho más pequeño de lo que pensábamos.
Lucas nos mintió.
Dijo que no sabía nada sobre Charlotte.
Quizá no lo sabía.
Quizá era amigo de un chico llamado Charles hace tiempo.
O quizá fuera más que un verano.
Quizá siguieron siendo amigos en Radley y lo que pasó después de eso...
No.

Si hay algo que ya deberíamos saber es que no todo el mundo lo cuenta todo.
El pastor Ted puede no ser el único que guarda un recuerdo de aquel verano.
Si Lucas siguió en contacto con Charles y luego Charlotte, tal vez haya alguna pista.

Ese loft era un trampa tecnológica mortal, ¿recuerdas?
Podría estar lleno de micrófonos y cámaras.
Bien, si lo está, Lucas sabrá ya todos nuestros secretos.
- Pues busquemos.

Chicas, estáis confundidas sobre él.
No puedo creer que ella estuviera en la casa.
Mary.
Durante todo el tiempo que hablamos con el pastor Ted estaba a cuatro o cinco metros.
- Me tengo que ir.

- Te ayudaré después de clase.

- Adiós.

BLOQUEADO:

Cupcakes.
Sin gluten, sin lácteos, sin azúcares, sin grasas.
Técnicamente, puede que ahora no existan.
Si hay algo en esa caja, seré feliz.
- Estoy intentando localizar a Toby.

Toby tiene una cabaña, así que han ido allí a pescar o... a no pescar.
El no pescar puede ser muy relajante.
Tengo entendido que encontraste un dedo.
No, no lo encontré, me lo enviaron.
Menos mal que Archer Dunhill estaba fuera del país.
Y vivo.
¿Qué crees que ha pasado?
Hablé con una enfermera del Welby.
Me dijo que Drake y tu amiga Emily Fields visitaron a Alison.
El Dr. Rollins no estaba muy contento.
Mary Drake y Rollins discutieron.
Si estaban trabajando juntos y las cosas se pusieron tensas entre los dos, esa pelea puede ser la razón por la que el Dr. Rollins desapareció.
Así que la teoría es que Mary Drake mató a Rollins, Dunhill.
Esa es una teoría.
¿Puedo... hacerte una pregunta?
Claro.
¿Cuando me pediste que buscara a Mary Drake, creías que estaba involucrada en lo que pasó con Archer Dunhill?
No.
Supongo que no tendría sentido que me pidieras que buscara a tu madre biológica si pensabas que estaba involucrada en su muerte.
No sabía que él estaba muerto cuando te lo pedí.
Es verdad, no lo sabías.
Gracias por los cupcakes.
De nada.
No, no, recuerda que hablamos con el Dr. Randall sobre eso antes de que te fueras.
Cierto.
Vale.

No, está bien.

Vale.
- ¿El padre de Nicole?

¿Cómo están?
Quieren que vuelva.
- ¿Nicole quiere?

Entonces no puedo imaginar por lo que están pasando.
Están felices, están nerviosos.
La tratan como si estuviera hecha de cristal y...
Iba a salir ahora a hacer unos recados, pero volveré en una hora.
Sí.
¿Estás bien?
Sí.
NÚMERO BLOQUEADO SOLICITA UNA VIDEOLLAMADA
ACEPTAR
Regla número uno:
nunca me mandes al buzón de voz.
¿Qué quieres?
Has hablado con tus amigas esta mañana.
¿De qué se trataba?
De nada.
Ya lo sabes, Aria, la confianza es una calle de doble sentido.
¿Quieres vivir feliz para siempre?
Necesito saber que me cubres la espalda.
Si no, el príncipe vuelve a su torre y no hay una boda de cuento de hadas para la princesa.
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Qué crees que sacarás?
Todo.
Ahora, intentémoslo de nuevo.
¿Qué estaban haciendo Hanna y Spencer el otro día cuando dejaron la ciudad?
Estaban buscando a Mary Drake.
No la encontraron.
Pero encontraron algo.
Puedo saberlo por tus ojos.
No tientes a tu suerte, Aria.
Conmigo no.
Encontraron el sitio donde se escondió durante unos días.
¿Y?
Y... hablaron con el padre de Charlotte.
LLAMADA FINALIZADA
Dios, confió en ese hombre y ahora va a tener a su bebé.
Qué pesadilla.
Sí, lo es.
Siento lástima por ella.
De verdad.
Estábamos haciendo turnos, vigilándola, solo para estar a su lado.
Claro, lo entiendo.

Gracias por entenderlo.
¿Hablamos a la hora de comer?
Sí.
¿Ali?
Enhorabuena, eres madre.
¿La analítica de sangre?
Somos tú y yo.
No somos solo nosotras.
Había alguien más involucrado.
No fue Dunhill.
Es el tipo equivocado de sangre, eso lo reduce a... unos cuantos millones.
- Oye, ¿sigues ahí?

¿Qué estás pensando?
Ni siquiera estoy pensado ahora mismo.
NECESITO HABLAR.

¿Por qué tienen siempre los brazos tan fuertes?
¿Cómo pueden ponerse ropa de licra con estos cuerpos?
Hanna, no te distraigas.

- Lucas no nos haría daño.

¿Algo en las fotos?
Montones de fotos de la Comic Con.
¿Y qué vas a hacer con el bebé?
Haré lo que Ali quiera.
Los análisis de sangre te dan voz y voto.
¿Qué hay en esas cajas de ahí abajo?
Sorpresa, cómics.
¿Qué es lo que estás buscando?
Lo sabremos cuando lo encontremos.
Era un bebé muy mono.
¿Qué?

He visto fotos de Caleb cuando era un bebé también.
Creo que podemos hacer algo muy bueno juntos.
No es como hacer una lasaña.
Vale, solo lo digo, he estado pensando en ello.
Mucho, últimamente.
- ¿Qué es eso?

Los demás cómics están envueltos en plástico.
¿Qué hay en el sobre?
"Arcturus".
Hanna...
POR LUCAS Y CHARLES
Tuve en cuenta lo que dijo sobre que los demás pacientes quizás sabían que Rollins era un fraude.
¿Le llevó a algo?
La mayoría no pudo haber cometido el crimen.
Y el resto habría preferido que viviese para poder demandarlo.
Cuando dice que no pudieron...
Estoy muy seguro de que lo mataron el día que se fue del hospital.
El mismo día que sus amigas fueron a Welby a quejarse por cómo la trataba el Dr. Rollins.
Tiene unas amigas muy leales.
Así que cree que fue asesinado esa noche, después de salir de la ciudad.
Su abrigo, teléfono y tarjetas aparecieron fuera de la ciudad, pero no creo que Archer Dunhill estuviera en condiciones de usarlos.
Si alguien quería que pensaran que estaba vivo, ¿por qué les iban a enviar una parte de él?
Mire, esa es una buena pregunta.
¿Por qué tomarse tantas molestias para hacernos creer que está vivo y luego enviarnos pruebas de que no es así?
Solo tendría sentido si hubiera más de una persona involucrada.
¿Cree que fueron dos personas las responsables de lo que le pasó?
Dos, tres, cuatro quizás.
Y cuantas más personas estén involucradas, más probable es que alguna se ponga nerviosa y busque la forma de librarse.
Alguien no quiere que Archer Dunhill siga enterrado.
¿Quiere un cupcake?

No, gracias.
El héroe es este chico al que atormentan otros críos y su propia familia.
Y luego conoce a esta mujer alien en el bosque y ella se convierte en su protectora.
Es capaz de cambiar de forma y ayuda al chico a vengarse.
Torturando a sus enemigos.
Y a veces el chico se convierte en Arcturus para experimentar la venganza de la mujer.
No tienes que tener cuatro años para ver de qué trata esto.
¿Lucas y Charles hicieron esto juntos?
Sí, y Lucas lo guardó.
Él está conectado con Charlotte.
Estaba allí cuando todo esto empezó.
Ha hecho mucho más de lo que ha dicho.
TERROR ABSOLUTO...

¿Esto significa que Lucas es A.D.?
Bueno, es posible.
Y también es posible otra cosa.
El bebé de Ali.
No, no.
Nadie va a decirle nada de esto a Ali.
¿Has visto ese cómic?
Sí.

¿Dónde está ahora?
Lo dejaron donde estaba.
¿Eres tú, Lucas?

¿Te lo diría si fuera así?
Eres una buena espía, Aria.
Ahora vamos a ver qué clase de ladrona eres.
No.

Tal vez solo un chorrito.
No puedo decirte qué hacer.
No he venido aquí para que me lo digas.
Vale.
¿Qué voy a hacer?
No me pidas consejo.

No tengo derecho a pedirle que tenga el bebé.
Ella dice que sí, pero no.
No hasta que sepamos quién es el padre.
Puede que no lo sepa mientras pueda decidir qué hacer.
Quizás nunca lo sepamos.
Me pongo mala al pensar que alguien le ha hecho esto.
También te lo han hecho a ti.
No dejo de darle vueltas a esa carta.
La que te escribió Mary Drake antes de que nacieses.
Todo ese dolor y arrepentimiento.
Podías sentirlos en el papel.
No quiero tener que escribir una carta así nunca.
¿Cómo te sientes?
Bastante bien.
Creo.
Ali, quiero que tengas el bebé.
Sé que no tengo el derecho de pedirte esto, pero quiero la oportunidad de criar a este bebé.
Ni siquiera sabemos quién es el padre.
Sabemos quién no lo es.
Mira, quienquiera que hiciese esto... no quiero que gane.
¿Y esa es razón suficiente para tener un bebé?
No.

Ali, entiendo que no puedas.
Pero, al menos, prométeme que te lo pensarás.
Lo prometo.
¿A qué te refieres con que no está?
¿Tú qué crees?

No está en el lugar en el que lo dejamos.
Quien se lo haya llevado sabía dónde buscar.
Vale, bien, esto nos lleva otra vez a Lucas.
Está de viaje.
Eso es lo que te han dicho desde su despacho.
Spencer, seguimos un paso por detrás.
Tenemos que encontrar algo que nos dé ventaja.
Tómate un descafeinado, vuelve al loft y espera a que Emily vuelva.
No parece muy buen plan.
Pues es todo lo que tengo ahora.

Hasta luego.
¿Sabías esto?
No, pero ni siquiera sé qué es.
Es nuestra fábrica en un listado de propiedades en venta.
¿Es qué?
Todo el parloteo de Lucas sobre que te apoyaba era eso, parloteo.
Ha puesto la fábrica en venta.
Está vendiendo tu empresa a tus espaldas incluso antes de empezarla.
- ¿Ha sido Lucas?

Lo he infravalorado.
Es tan pillo como yo.
Tengo que enseñarte algo, pero no puedes decírselo a nadie.
Si Ali decide tener el bebé, entonces le diremos a la gente la verdad acerca de que no es de Dunhill, sino mío.
Mitad mío.
Tuyo y de Alison.
No le pidieron permiso para formar parte de esto.
Y no quiero obligarla.
Es lo que quiero yo.
Alison va a tener a tu bebé.
Aún no se ha decidido.
¿Adónde vas?
Invito a la próxima ronda.
Y puede que a la siguiente.
- Madre mía.

No sé cuánto tiempo estará fuera.
Caleb ya hizo eso.

Eso es porque no sabía qué escuchar.
No se oye ningún ventilador, pero... noto dónde está caliente, dónde están las pilas.
¿Pilas?

La cantidad de energía es limitada.
Como uno de esos vehículos que se envían a Marte.
Tendréis que terminar el juego antes de que se terminen las pilas.
Qué susceptible, ¿eh?
Mona, te he traído para que me ayudes, no para que admires la artesanía.
Es mi turno.

Lo comprendo, Hanna, pero a veces hay que parar y admirar el arte que hay tras las sucias trampas.
Ojalá hubiera construido yo algo así.
¿Sí?
Piensa en la mente que lo ha concebido.
¿Para qué construir una casa de muñecas si puedes convertir la ciudad entera en una?
Es brillante.
Es precioso.
¿Quieres que os deje a solas?
Creo que aún podría aceptar el puesto de asistente.
No tienes que irte.
¿Qué papel juego si me quedo?
Nadie quería esto.
Hay alguien que sí.
Solo que no nos pidió permiso.
Oye, ¿podemos intentar que funcione?
¿Tú, yo y Ali?
Todas seríamos desgraciadas.
Crees que seríamos las postmodernas del siglo XXI, pero no es así.
- Y lo sabes.

He aprendido mucho de amarte.
Una de las cosas más importantes que me has enseñado es a no ser codiciosa.
Ahora tienes que escucharme.
Esta es la tercera vez que te digo adiós.
No voy a volver a decirlo otra vez.
Tengo que hacer esto.
Por supuesto que sí.
Es lo que te hacer ser Emily.
Has hecho la maleta.
- ¿Por qué?

Los padres de Nicole quieren que vaya a Maine.
Si todo va bien, ¿por qué la maleta?
Necesitan que alguien hable con el médico y no les gusta el nuevo.
¿Y no puedes llamarlo por teléfono?
Es más fácil así.
¿Más fácil?
¿Hacer la maleta, ir al aeropuerto, subirse a un avión y alquilar un coche allí?
Me han pedido que vaya.
Ezra, ¿de verdad crees que sus padres no pueden lidiar con lo que esté pasando?
Solo es por esta vez.
¿Qué pasará la próxima vez?
¿Qué pasará cuando nos casemos?
Intento resolver las cosas día a día.
Yo también.
Volveré en dos días.
No quiero que vuelvas, quiero que te quedes.
Me estás poniendo en el medio.
No, estás en el medio.
Yo no te puse ahí.
No eres el único que lucha con esto.
Tú no sabes lo que he hecho por nosotros.
¡Lo que he hecho por ti!
Aria, lo que tuvo que pasar Nicole fue lo peor del mundo.
Y sobrevivió, y cuando volvió, su mundo era distinto.

No es algo que puedas arreglar.
- No intento arreglarlo.

Y lo sé porque me he pasado la vida intentando arreglar cosas.
Sé que eso puede empeorar las cosas en vez de mejorarlas.
Estamos hablando de dos días.
Ezra, te quiero.
Te ayudé a escribir ese libro, así que sé algo sobre cómo te sientes.
- Crees que se lo debes a Nicole.

Tiene que ver con que pueda mirarme al espejo cada mañana.
Aria, no puedo cometer más errores, ¿vale?
Tengo que procurar hacer las cosas bien para todos.
Entonces quédate.
Haz las cosas bien.

Lo resolveremos cuando vuelva.
- Ezra.

He llamado.

Deberías vigilar más.
Hola, Spencer.
Iba a pasarme por tu casa y te vi salir del granero.
- ¿Me has seguido?

¿Viste que iba a algún sitio y me seguiste?
Así es.
¿Y te has quedado esperando fuera una hora?
58 minutos.
¿No te parece un poco raro?
Tengo una lista entera de cosas que me parecen raras sobre este caso.
¿Con quién ibas a encontrarte aquí?
Con nadie.
Una vez me pediste ayuda y te la di.
Lo hice encantado.
Pero las cosas han cambiado.
Si esta bola de nieve sigue creciendo no habrá nada que pueda hacer para ayudarte.
¿De qué bola de nieve hablamos?
Todas las teorías sobre lo que le ocurrió a Archer Dunhill acaban apuntándote a ti, a Alison y a vuestras amigas, especialmente a ti.
¿Por qué especialmente a mí?
Como las demás, estás conectada a Dunhill por Alison, pero tú tienes dos conexiones.
Tienes a Mary Drake.
Creo que me voy a ir a casa ya.
¿Sabías que Dunhill estaba en el bar?
En el bar del Radley, la misma noche que nosotros.
La noche que desapareció.
No.
¿Cómo sabías que estaba allí?
Puede que no estuviera, pero su tarjeta de crédito sí.
La misma tarjeta con la que se pagó el billete de tren.
Hoy me ha llegado el extracto.
- Yo no he pedido esto.

- ¿Qué has hecho esta noche?

La cuenta, por favor, esta la pago yo.
He solicitado los recibos impresos del hotel.
Me interesa ver la firma de esa cuenta.
Cuando los reciba, habrá más preguntas.
Y es algo que no puedo controlar.
¿Lo entiendes?
¿Puedo irme ahora?
No puedo detenerte.
No tienes que irte de Rosewood.
Es lo que no deja de decirme todo el mundo.
Pero es hora de irse.
Hora de hacer otra cosa.
Vine a por algo, y lo tengo.
No es lo que creía que iba a conseguir, pero es lo que debo tener.
Siento que estés pasando por un momento complicado.
Gracias.
No quiero complicártelo más.
Pero antes de irme hay algo que necesito saber.
¿Qué?
¿La quieres?
- ¿Si quiero a...?

¿La quieres?
Soy la última persona a la que deberías preguntar sobre amor.
Quizás, pero tú eres la única que puede contestar la pregunta.
Sabes que Emily te quiere.
Puede que siempre lo hayas sabido y eso te asuste.
Puede que sea lo que te convirtió en una persona horrible.
Lo siento.
Una persona que hacía cosas horribles.
Era horrible.
A veces lo sigo siendo.
Por eso no puedes preguntarme eso sobre Emily.
Cuánto te cuesta ser sincera contigo misma.
Supongo que no tienes mucha práctica.
No mucha.
A la gente no le gusta la verdad.
La verdad es escurridiza.
No puedes depender de ella.
Inténtalo.

Sé cómo me siento cuando me mira.
Nunca había sentido eso con nadie.
Es como... si viera quién eres realmente.
Tal vez eso sea lo que dé más miedo.
La miras...
La miras a los ojos... y quieres sentir que te lo has ganado.
Quieres ser la persona que ella ve.
Gracias por el agua.
No te he contestado a la pregunta.
Pero no me has mentido.
La vieja Ali puede que lo hubiera hecho solo para que me largara.
Ali.
Vas a tener un bebé precioso.
Las piezas se mueven con raíles, poleas e imanes.
Seguramente no escucha a todas horas, eso gastaría mucha energía.
¿Crees que podríamos tapar la cámara del teléfono?
Con eso solo cabrearías a cierta persona.
¿Cómo lo abrimos?
Cuando lo cerraron, quedó sellado.
Quien lo fabricara probablemente ahora tampoco podría entrar.
Hay cierta poesía en ello.
Cuando el juego termina, el juego muere.
¿Crees que Lucas ha hecho esto?
Lo sabe todo sobre juegos y ordenadores.
No es un juego ni un ordenador.
Hay parte electrónica, pero el corazón es mecánico.
Fabricado a mano con cariño.
Mona, tienes que ayudarme a jugar.
- ¿Qué?

¿Por qué yo?
Porque eres la única persona que no le tiene miedo, lo admiras.
Puedes meterte en el cerebro de quien lo haya hecho.
La razón por la que no lo temo es porque no hay una mini-Mona en la casilla de salida.
- Mona, por favor.

Mona, te lo suplico.
Era la única que sabe lo que es hacer algo así.
Sí, lo sé.
Y por eso no puedo tocarlo.
Jugar así con las vidas de la gente... es adictivo.
No estás tratando con una persona sana, estás tratando con un adicto.
Lo sé.

Pues imagínate cómo te sentirás cuando te lo cargues.
Atención, pasajeros.
Los siguientes vuelos se han retrasado.
Vuelo 4436 a Boston, vuelo 6475 a Memphis y vuelo 4511 a Estocolmo.
Por favor, comprueben el estado...
Ezra.
- Hola.

Hola...

- No.

- Ezra, Wren.

Un placer.
Wren casi fue mi cuñado.
- Un par de veces.

He acabado haciendo una escala infernal, llamé a Spencer y ha sido tan amable de venir a compartir el sufrimiento.
¿Vas a alguna parte?
Sí.

Tómate una copa con nosotros.
No.

Os estáis poniendo al día y no quiero entrometerme, pero ha sido un placer conocerte.
Lo mismo digo.
Spencer.
Sí, adiós.
Ezra.
Oye...
- tengo que pedirte un favor.

No veo a Wren desde que asesinaron a Charlotte.
Y él la ayudó a colarse en Radley y quería ver si recordaba algo que nos pudiera ayudar, pero no ha habido suerte.
¿Te importa si esto queda entre nosotros?
¿Que quede entre nosotros el qué?
Que me has visto aquí con él.
¿A quién se lo iba a decir?
Es que no me gustaría que el detective Furey se enterara.
- Muy bien.

- Por supuesto.

Sí.
¿Ali?
¿Qué pasa?
He pensado en ello, en lo que implica.
En lo que podría implicar.
Voy a tener este bebé.
¿Estás segura?
No.
Pero si me ayudas...
Te ayudaré.
Vale.
Pues está decidido.
Lo haré.
Lo haremos.
Juntas.
Gracias.
Gracias a ti... por confiar en mí.
Habrá más vuelos mañana.
Supongo.
Supongo.
Ezra, siento lo que dije.
Bueno, siento cómo surgió el tema.
Pero tengo miedo.
Estamos muy cerca y... tengo miedo de que todo se desmorone.
- Así que puede que...

Y yo necesitaba oírlo.
Mi vuelo no se canceló.
Es que no me subí al avión.
HAS TRAÍDO A LA POLICÍA.

Te lo advertí.

Te lo advertí.

Cuando yo llamo, tú respondes.
Necesito que seas fiel y leal, o si no...