# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aún no es idéntica pero se parece bastante.
¿Funcionará?
Debería, pero como no sé bien qué hace, no puedo estar segura.
- Tendré que probarla.

Eso nos daría más control si algo sale mal.
Luego de Londres podría ir a Bombay.
¿Cómo está Will?
No muy bien.
Lo que pasó fue horrible.
Pero no fue su culpa.
Que no se culpe por la muerte de su padre.
Lo duro para Will es que todo lo que se rompió entre ellos ya no se podrá reparar.
¿Puedo preguntarte algo?
Si es inapropiado, dímelo.

No.
Yo preguntaría lo mismo.
Quieres saber cómo es entre Will y yo.
Es mucho más intenso que cuando los visito a ustedes.
Más físico.
No entendí la palabra "presencia" hasta que estuve con él.
Y si te preguntas por el sexo nada de lo que diga es suficiente.
Es genial.
¿Y ahora?
¿Cómo es cuando uno de los dos sufre?
Ahora... siento su dolor.
Y es tolerable solo porque la alternativa no lo es.
Tenemos que hablar.
¿Estabas escondido?
La cosa está difícil en Berlín.
¿Por Lila?
Me sorprendió que fueras al restaurante.
¿Te sorprendió?

Quizá todo sería más fácil para ti si yo no...
No hagas eso.
No sé cuándo mi vida se puso tan confusa.
No sé cómo arreglarla.
Porque, para mí, arreglar algo no es salir a los tiros, y por cierto, muchos de tus problemas son resultado directo de elegir la vía de la violencia, de modo que está por verse si la violencia soluciona algo alguna vez, pero yo sé sé que no quiero herir a Rajan.
Pero también sé que si te pasara algo si ya no pudiera sentir lo que siento cuando...
Sé que mi vida ya no valdría la pena.
Quiero ir a Bombay.
No puedes.
- ¿Qué?

Ya basta.
Te escucho hablar en círculos sobre lo que está bien y lo que no, por qué hay que hacer una cosa o no hacer la otra.
Me importa un carajo todo eso.
No me interesan las reglas, lo que está bien o mal.
Lo que me importa es esto.

Ya mismo.
Y sé que tú sientes igual.
Sí.
Pero no puedo estar contigo en mi ciudad.
Iré a Berlín.
Es muy peligroso.
Entonces vamos a otro lado, donde nadie nos conozca.
¿Cuándo?
Hablaré con Rajan cuando llegue.
Tendré que decirle lo que me pasa.
Le debo la verdad.
Will venía y lo hacíamos juntos.
Papá.
Pero Will no está.

¿No cree que no debería beber?
Lo encontré en el suelo.
¿En el suelo?
- Will trabajaba con Jonas Maliki.

Nadie me creyó.

Estás totalmente loco.
Tienes que creerme.
Ayúdame, Will.

Ayúdame.
- Se trata de Sara, papá.

Ya lo sé.
Quieres huir del dolor tan rápido como puedas.
¡Papá!

Ya lo sé, cariño.

Qué terrible.
Qué triste que hayas dejado a tu padre morir solo.
No te me acerques, maldito.
¿Vas a impedirlo?
Sé que la relación con tu padre fue difícil.
Quizá... no fuiste a verlo porque, en definitiva, él no te importaba tanto.
Quizá no eras el hijo que creías ser.
Imagino que enfrentar eso debe ser particularmente doloroso.
Pero tú y yo nos acercamos cada vez más, Will.
MEJOR DOCUMENTAL WRANGLER PICTURES
El señor Wrangler lo verá ya.
Bueno.
El señor Bak quiere que todo salga perfecto.
Ustedes son la cara de su hospitalidad.
Habrá muchos invitados extranjeros.
Así que tienen que estar preparados para diversos paladares.
Sírveme un sidecar.
Mira, Lito.
Yo soy de la vieja escuela.
La taquilla me aburre.

A mí me interesa una sola cosa:
si me tocas aquí, soy tuyo.
Si no, no me importa cuántos fans tengas, eres menos para mí que lo que cagué esta mañana.
Siéntate.
Voy a ser franco.

Tratan del mismo simio macho que tiene a la industria copada como un cáncer.
Seguro esta reunión es una pérdida de tiempo.
Pero vi tu discurso y pensé:

Bueno, ¿te aprendiste la escena?
Sí.

Bien.

¿Puedo tomarme un momento?
Sí.
No, ahora no.
Bien.
¿Por qué me besaste?
No lo sé.
¿Quieres que me quede?
Sí.
¿Por qué?
Siempre estuve solo.
Cuando era muy pequeño, me dejaron solo y tengo miedo de estar solo para siempre.
No.
Fingido.

Lo siento.
Te pedí un sidecar.
Sí, claro.

Sin disculpas.
- Otra vez.

La verdad.
La verdad es que esto es importante, pero...
La verdad es que hago los mejores sidecars del mundo.
Perfecto.
¿Quieres que me quede?
No.
¿Por qué?
Siempre estuve sola.
Desde pequeña.
Tengo miedo de estar sola siempre porque no sé hacer otra cosa.
¡Al final de la fila!
¡No olviden el mitin el fin de semana!
Será una locura.
Este fin de semana. ¡Será una locura!
El mitin.

Gracias.
Tranquilos.
- En la barra.

¿Cómo podemos estar cruzándonos con personas sobre las que leí en la fila del supermercado?
Ahí está. ¡Nuestro Jordi!
Señor Wrangler.
Gracias por invitarnos.
Kit, por favor.

- Recuerdas a Carmen.

Es de verdad, ¿no?
¿Esta cosa vieja?
Veinticuatro quilates.
Y ya que todos quieren saberlo...

Apenas volví a casa, lo unté de lubricante de pies a cabeza y me lo metí en el culo.
¡Marc!

Ven, quiero presentarte a Jordi.
Marc Jacobs, nuestro diseñador.

- Hola.

- Vimos tu discurso.

Gracias.
Qué bien que te acompañó.
- Mi pareja, Hernando.

- Hola.

- Qué ardiente.

Dicen que a los gais solo nos gusta la verga.
¿Y qué si no?

- ¿Te importa?

Si Marc hace un poco de magia.
No.

Bueno, antes que nada, Jordi jamás se pondría esto.
Ni esto.
No.
Los zapatos no.

Ni el pantalón.
Pero...
No te preocupes.
Siempre digo que si el mundo es un escenario, la identidad no es más que un disfraz.
Veamos...
¿Qué tal eso?
Eso es.
Veamos... el pantalón, por favor.
Señor...

Cariño...
¿Me prestas eso?

Bien.
No del todo.
Vamos a ver... eso.
Muchas gracias.

Eso es.

Se ve genial.
Es un boceto.
Mírate al espejo. ¿Quién es?

¿A Jordi?
No.

Es Jordi.
Te queda bien.
Gracias.
Tú también te ves muy bien.
Este tampoco soy yo.
- ¡Mira cómo te ves!

Mamá.
Hijo mío.
Si te viera tu padre.
Estaría tan orgulloso.
Debemos irnos.
Si se hace tarde, creerán que tenemos miedo.
¡Van Damn!
- Hay menos tránsito...

Ya no eres conductor.
¿Blake?

- Es Blake Huntington.

Blake Huntington.
Por favor.

Blakey, quería ser el primero en presentarte.

Gusto en conocerte, Blake.

Así que salió bien.
Lágrimas.
En abundancia.
Y Jordi, él es el hombre por el que estás dispuesto a morir, Pablo de la Cruz.
¿Él es Pablo?
Sí.
Firmamos ayer.
Nosotros...
Así es.

Blake Huntington.
¿Por qué te importa tanto todo eso?
Ya les dijo qué hizo con el suyo.
Claro.
Somos enormes admiradores.
Enormes.
El soplador de vidrio es una obra maestra posmoderna.
La uso para dar clase en la universidad.
Gracias.

Hernando, Dani, déjenlo en paz.
¿Y tú eres...?
Es mi agente.
Daniela Velázquez.
Pero llámame Dani.
Encantado.
Y él es mi novio, Hernando Fuentes.
Ah, sí, del discurso de São Paulo.
¿Viste el discurso?
Sí.

¿En serio?
La disfruté muchísimo.
Creo que muestra bien la interdependencia de la identidad al rechazar el relato masculino de la soberanía.
Yo dije lo mismo.
"Y juzgaba a los demás sin creer en lo que veía, seguro de que todos llevaban lo más real de su vida cobijados por el secreto y la oscuridad de la noche".
La dama del perrito.
Sí.
Sueños Ibéricos me recuerda a Chejov.
Es cierto.
Basta, por favor.
No envenenen mi guion con su mierda literaria.
Contéstame una sola pregunta con sinceridad.
¿Quieres cogértelo?
¿Como Pablo?
Totalmente.
Gracias.
CORAJE
¡Van Damn!
Hola. ¿Te fuiste?
Tenía que salir de ahí.
No podía respirar.
Entiendo.
Nada da tanto miedo como un sueño hecho realidad.
¿Cómo puede ser que sienta que toda mi vida me trajo a esta playa, y al mismo tiempo...

Yo también siento eso a veces.
Creo que nos pasa a muchos.
Cuando me pasa a mí, suele ser porque le tengo miedo a algo.
¿Y si hago la película y todos lo ven?
¿Qué cosa?
Que soy un fraude.
Que no soy buen actor.
No.

Eres un gran actor.
Y tienes miedo porque el arte, como la vida... está lleno de riesgo.
Y eso es hermoso.
Pero voy a recordarte lo que me dijiste cuando vimos De aquí a la eternidad:
que para ti, esta no es una carrera.
Es un sueño.
Así que dime, mi amor.
Si no te arriesgas por tu sueño, ¿entonces por qué?
¡Espera!
¡De gay a la eternidad!
- ¿Esta gente vino por mí?

- Pero ¿saben que soy...?

Sí.
- Vas a estar bien, hijo.

Porque toda tu vida, cada día muy bueno y cada día muy malo, te preparó para este momento.
Demasiadas veces votamos por promesas.
Demasiadas veces, elegimos a mentirosos.
A hipócritas.
Elegimos a ladrones.
Llegó el momento de votar por un hombre de verdad.
Con ustedes, del Partido Democrático de Kenia,
¡Capheus "Van Damn" Onyango!
Conduce el autobús.
Hola.
Si van a votar por mí, será mejor que me conozcan.
Una vez, una kikuyu y un luo se enamoraron.
Las dos familias se oponían a su matrimonio intertribal, pero el amor es un puente y no un muro, si se lo permitimos.
Y fueron marido y mujer.
Primero vivieron con mi familia paterna en Ahero, pero la aldea luo encontró mil maneras de hacer sentir a la novia como una invasora.
Así que, cuando yo tenía unos meses, nos mudamos a la aldea de mi madre.
Fue el turno de mi padre de sentirse extranjero, de no pertenecer.
Tuvieron que dejar su hogar e ir donde nadie los conociera.
El prejuicio que los expulsó fue el mismo que mató a mi padre cuando un desacuerdo político se convirtió en guerra tribal.
Les cuento esto porque oyeron muchos rumores sobre mí y me pareció que era hora de decirles quién soy.
Soy kikuyu.
Soy luo.
Mi socio y mejor amigo también es mixto.
Su padre es sudanés.
Su madre es keniana.
Nosotros nunca hablamos de esto, porque a nosotros... nunca nos importó.
Nada bueno pasa cuando nos importan más las diferencias que las cosas en común.
Ansío el mismo futuro que ustedes.
Un futuro en el que los niños crezcan sin conocer el amor como un muro sino solo como un puente.
No, por favor.
Sin violencia, por favor.
¡No!

¡No lo hagan, por favor!
¡No lo hagan!
¡Debemos sacarte de aquí!
Espera, ¿y mi familia?
Tu familia está más segura sin ti. ¡Vamos!
Algo anda mal.
¡Deprisa!
¡Capheus!
¿Qué?
¡Es una trampa!
¡Tiene un cuchillo!
Will.
Will. ...eso no estuvo bien.
Sé que estás sufriendo.
Sé que te sientes perdido, pero te necesitamos.
Yo te necesito.
Capheus te necesita.
Lo siento.
Cuando mataron a mi padre, yo también enloquecí un poco.
No.
Les fallé.
Y no volverá a ocurrir.
Y no temas.
No te va a hacer daño.
¿Cómo lo sabes?
Tiene el seguro.
Es verdad.
¿Por qué me salvaste?
La leyenda del superpoder contra Van Damn no acaba con una escena de un complot de mierda ordenado por el mandamás Mandiba.
Pero es tu jefe.
Mandiba no es de Kibera como nosotros.
Lo que no entiende de nosotros, los perros callejeros, es que si nos pone correa, le arrancamos la mano de la muñeca.
O sea que tengo planes, Van Damn.

Ahora bájate de mi auto nuevo.
¡Capheus!
Todo está bien, mamá.
- Tenía tanto miedo.

Dios mío, ¿qué pasó?
Estoy bien.
Lo que dijiste en la tarima, fue bueno que la gente lo oyera.
Estuviste maravilloso.
Yo quiero crecer para votar por ti.
Con lo que pasó dudo que vayan a votar por mí.
Yo no estaría tan seguro.

Y saben que los violentos fueron los hombres de Mandiba.
Tiene razón.

- Era más que entusiasmo.

Sí.

Creo que todos sentimos exactamente lo mismo.
Que hay una oportunidad, quizá la última, de un futuro distinto del pasado.
Sí.

Hoy es la gala.
¿Intentarás detenerme?
¿Quieres que te detenga?
Un policía sabe que a veces no tienes más opción que defenderte.
Extrañaba a mi policía.
Y él a ti.
Bienvenida a casa.
La seguridad es muy perimetral.
Según Sun, dirá algo breve y luego actuamos.
¿Cómo lo sacamos del edificio?
El garaje es la única salida.
Bien.
- Necesitamos planos.

- ¿Y luego?

La confesión forzada no es válida.
Lo engañamos.
¿Y si no logramos sacarlo del edificio?
Seguirá persiguiéndola.

De cualquier manera esto se acaba.
Tomamos todo lo que importa lo metemos aquí y luchamos por eso.