# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abby... no conoces toda la historia.
- Heather va a abortar.

- Tienes que escucharme.

¡No tengo que hablar contigo!

¡Venga, Abby, te quiero!
¡Abby!
Colt, ¿estás bien?
Sí, se me pasará.
Sé que no soy oportuno, pero empezamos a trabajar dentro de 45 minutos.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
POBL. 512
RANCHO IRON RIVER
Lo siento, rata, eran los cereales del hombre equivocado.
¡Joder, me has tirado encima una rata!
¿Sí?

¿Qué haces aquí?
He visto humo y...
Creí que se habría metido algún pervertido.

Ahora es mi casa.

¿Qué?

A mí ni siquiera me da su contraseña de Netflix.
Es lo que se hace si tienes dos hijos y solo quieres a uno.
Fíjate.
Esto era precioso y ahora está que da pena.
Sí, igual que tú, pero en versión casa.
Mira.

Y el cinturón con el que nos arreó papá al ver lo que habíamos hecho.
¿Grabaste "es un capullo" bajo mi nombre?
Lo he añadido hoy.
¿Una cerveza?
Sí, qué coño.
Gracias.
- Está caliente.

Que las montañas no sean azules no significa que no puedas ir a esquiar.
- Le he contado a Abby lo de Heather.

- La sinceridad es la base de la relación.

No quiero vivir solo en la cabaña de mi madre tirándole ratas a la gente.
¿Qué?

¿Cómo se lo ha tomado?
No muy bien.
Le he enviado mensajes, flores...

Pero nada.
¿Quién coño anda ahí?
Papá.

Eso ya lo veremos.
- ¿Qué haces aquí?

Y una mierda.
Ya sabemos quién es el preferido de papá.
¿Te paso el cinturón?
Quiero que salgas de mi cabaña de caza.
Lo que pasa, papá, es que ya no es tuya.

Así que si alguien tiene que irse, ese eres tú, vecino.
Vale.
Oye, ¿por qué no acordáis no interferir en vuestras vidas?
Me parece bien.
Que quede claro que no nos acercaremos a la casa del otro por nada del mundo.
- Eso es.

Ayer recibiste un cheque de Neumann's Hill.
Lo usaré para encender la chimenea.
Director de un rancho.

Bueno, alguna vez hay que madurar.
- No seguirás usando pañales, ¿no?

Los usé para un partido de los Rockies.

¿Y el otro asunto?

Sí.

Cuanto más la toma tu padre con algo, más lo quiere.
Pues debe de adorar el control de armas, las ensaladas y los gatos.
- Hola, amigos.

Soy Rich Baker.
Muy bien.
Control de calidad de Neumann's Hill.

No he recibido nada.
- ¿Tienes la dirección correcta?

Eso es.

Encantado. ¿Conoces a Dale Rivers?

- Encantado.

Perdón, tengo la mano caliente.

- ¿Se estaba ocupando de las vacas?

Humor veterinario.
¡Rústico a más no poder!
¿Podría hablar un momento con Rooster?
Claro.

Creo que es una banda tributo, Dale.
A ninguno de los dos nos queda vista ni oído, así que da lo mismo.
- Hasta la vista, amigos.

Buen tipo.
Sí, como ya he dicho, su fama le precede.

¡Dale, te has dejado la cerveza!
Qué curioso.
¿Nos hemos visto antes?

Sí, mi familia vino a Garrison mi último año de instituto.
Creo que era tu primer año.
Seguro que me recuerdas como el único negro que había.
¡Joder, Rich!

Desapareciste.
- Fui a la universidad.

- Es broma.

¿Qué es eso del control de calidad?
- ¿Eres mi jefe?

Mi tarea es asegurarme de que tienes todo lo que necesitas.
Como un boli para escribir los inventarios que aún no he recibido.
Sí.

Oye, ¿te tiraste a Tracy Jenkins en el instituto?
Rooster, de verdad que necesito esos informes.
Y sí.

Joder, qué bien, tío.
Dichosa cerveza de Dale.
Hablando de Dale, no vas a poder trabajar con él.
No está en nuestra lista de veterinarios.
- Nadie me lo ha dicho.

El asunto era: "Veterinarios con los que se puede trabajar".
Ya, bueno, es que me contrataron para dirigir porque confían en mí.
He trabajado con Dale toda mi vida.

Así que trabajaré con él.
Si estás seguro, muy bien.

Genial, gracias.
Pero Neumann's Hill no le pagará, así que lo harás de tu bolsillo.
Igual echo un vistazo a los veterinarios de la lista.
A ver, papá, tengo tostadas de espinacas, alcachofas y pollo, o rollitos de pollo estilo tailandés.
Quiero el chuletón que se te ha quemado.
Sí, lo siento.

¿No has sabido nada de Abby?
No.

Creía que yo también te lo había dejado claro, pero aquí estás.
No sé qué hacer.
Sea lo que sea, no le ases un chuletón.
Ya se le pasará.
No estoy seguro.

¿Y si todo ha acabado?
¿Y si no puedo recuperarla?
¿Sabes qué?
Elijo el rollito.
- Hola.

- ¿Podemos hablar?

Hace falta tener cara para decirle a Rooster que viva en la cabaña sin decírmelo.
Beau, ahora es mi cabaña.
No tengo que decirte nada.

Bonito corte de pelo.

No tengo que decirte nada.
- Estamos divorciados.

¡Joder!
Me ha hecho un corte de pelo genial.

Necesito un whisky.
Marchando.
Fíjate.
Soy yo quien te pone la copa a ti.
- Aquí tienes.

Vale.
¿Quieres otro?
Oye, lo está pasando muy mal.
Sí, y no es la única.
Se lo he contado todo a Abby, y ahora no me habla.
Pues lo siento, pero tiene que decidir lo que quiere.
Sí, lo sé.
Mientras tanto, tienes que centrarte en cómo puedes ayudar a Heather.
Vale, vamos a hablar de la otra mujer que me odia.
Colt, seguro que te odian más de dos mujeres.
Imagínate lo que supone abortar para una chica de 23 años que vive en un pueblo.
Cree que todo el mundo la juzga, incluido tú.
Yo no la juzgo.
Solo pienso que lo que hace está mal.
Lo diré de otro modo.

¿Cómo voy a apoyarla si no estoy de acuerdo con lo que hace?
Por cariño.

¿Por ejemplo?
Bebes demasiado, comes demasiada carne, mascas tabaco...
- Vale.

- pese a que te cayó uno en el pantalón.

Tienes razón.
Iré a hablar con Heather.
Gracias.

Por cierto, no se me cayó un petardo en los pantalones.
Intentaba lanzarlo con el culo.
¡No soy idiota!
- Hola.

- ¿Podemos hablar un momento?

No vengo a pedirte que cambies de idea.
Está bien.

Bueno, aquí se está bien.
La nieve está preciosa y el aire, muy limpio.
¿Te da miedo mi madre?
Tiene un arma y no le da miedo la cárcel.

Oye, sé que has hablado con mi madre.
Y lamento que creas que te estoy juzgando, porque no es así.
¿En serio?

¿no me estabas juzgando?
Lo siento.
¿Ves lo fácil que es?
Ahora me estás juzgando tú a mí.

No estoy para bromas, Colt.
Vale.

Puedo intentarlo.
Vale.

Oye...
Seguro que en este asunto nunca vamos a estar de acuerdo, pero quiero apoyarte.
Me importas.
Vale.
¿Estás bien?
Pues no.

Seguro que no es cierto, pero conozco esa sensación.
Cuando perdí la semifinal el primer año de instituto, pintaron "Jódete, Colt" en la torre de agua.

Aún no han quitado la pintada.
La quité yo.

- ¿Y cuándo vas a...?

Bien.
- ¿Puedo llevarte?

Es un asunto delicado.

- como Darlene.

Llevo 15 años pasando por delante de la torre de agua.
Mira, es que no quiero estar 30 minutos en un coche con alguien
- que no cree en lo que hago.

Si tuviéramos al niño, te llevaría al hospital y te acompañaría todo el rato.
Esto también es mi responsabilidad.
Solo te pido que me dejes darte apoyo.
Está bien, de acuerdo.
Gracias.
De nada.
¿A qué hora te recojo?
¿Sigues con bolsas de basura en vez de ventanillas?
Sí.
Iremos en mi coche.
- Hola.

¿Qué haces?
Escribir un informe y beber.
Como si hubiera vuelto al instituto.
Sí.
Pero no puedo pagar a David Jennings para que me los escriba.
Aunque le he llamado.
- ¿David Jennings no había muerto?

Eso ha dicho su madre al contestar el teléfono.
- ¿Una cerveza?

Gracias.
¿Qué haces aquí fuera?

Es que desde aquí me conecto a la wifi de la casa.
No se lo digas a papá.
Y como la nevera y el baño también están aquí, mola mucho.
Y tú, ¿qué te cuentas?
Mañana voy a llevar a Heather a la clínica.
Joder.
Sí.
¿Quieres hablar del tema?
No.
Por eso he venido.

No puedo emborracharme, pero puedo seguir borracho contigo.
- ¿De qué va ese informe?

Igual que cuando elegí Estudios Femeninos en el instituto.
Creí que ligaría con tías.
Pero solo había otros 40 tíos que habían pensado lo mismo.
Y una lesbiana decepcionada.
Por eso elegí yo Sexualidad Humana en la Universidad de Florida.
¿Sí?

No, no paraba de follar.

¿Puedes llamarte quarterback si solo le pasas el balón al otro equipo?
Qué capullo eres.
Oye, tío, sé que lo estás pasando mal con esto de Heather, pero,
con el paso del tiempo, te irá doliendo menos.
Aunque ahora te parezca imposible, esta experiencia te hará más fuerte.
¿Eso lo aprendiste de Estudios Femeninos?
No, de la madre de David Jennings.
Hemos hablado 20 minutos de su hijo muerto.
Me pregunto si sigue estando buena.
Solo digo que, si me dieras una llave, podría abrir el bar en tu lugar.
Hank, ¿oyes eso?
¡Mierda!
Dios mío, ¿por qué destruyes todo lo que amo?
Ah, hola.
Drake, a por él.
Buen chico, Drake.
No te pongas chulo.

- ¿Qué haces con mis herramientas?

- No lo sabía.

¿Qué pasa?

Se llama Mi pequeño poni.

Y no, está a una hora de aquí.

No me jodas.
Hola, tengo cita.

Rellena estos formularios y ya te llamaremos.
Gracias.
¿Estos condones son gratis?
Un poco tarde, ¿no?
¿Estás bien?
Sí.
Te he traído una cosa.
Joder.
Es mi medalla de San Cristóbal.

Sé que es una tontería, pero cuando jugaba al fútbol, me operaron cuatro veces de la rodilla.
Siempre la llevé y todo salió bien.
Debiste haberla llevado mientras jugabas.
Y también debí haberla llevado mientras follábamos.
Es todo un detalle.
Me alegra que hayas venido.
Por supuesto.
Estamos juntos en esto, ¿no?
Gracias.
"Las verrugas genitales y tú".
¿Por qué van en kayak?
Bueno, mamá.
He descongelado la tubería del desván, la he vaciado y he sustituido lo roto.
- Gracias, cariño.

¿Si tuviera una librería, también me ayudarías?
¿Crees que no me he emborrachado en una tienda de Barnes  Noble?
- Hola.

He pensado que te vendría bien esto para que no se te congelaran las tuberías.
Ya está arreglado, papá.
¿Es el calentador que tengo en la cabaña?
Tu madre necesita ayuda, así que se pueden coger las cosas ajenas, ¿no?
- ¿Es el calentador de mi caravana?

Malas noticias.
El agua se ha filtrado al almacén.

- Joder.

Más malas noticias.
Tres o cuatro botellas de cerveza también han tenido fugas.
Genial.

Todo lo que he ganado va a volver a este lugar.
Todo irá bien.

Sí, gracias.
- Voy a ver la tubería que ha reventado.

¿No puedo hacer nada bien?
¿La has arreglado igual que los frenos de la camioneta?
- Venga, chicos.

No así tus reflejos, tu vista ni el portón contra el que chocaste.
Ese portón no se habría cerrado si lo hubieras nivelado bien.
Hagamos una prueba de visión.
- ¿Cuántos dedos ves?

¡Ya está bien!

Estoy harta de esto.
Estoy harta de que las mismas personas discutan por lo mismo en el mismo pueblo.
Lo siento, Mags.
Ya tienes bastante sin nuestras gilipolleces.
Sí, lo siento, mamá.
Aunque todo ha sido por las gilipolleces de papá.
Puede que esto sea una señal para que venda el bar.
- ¿Qué?

Ya no estoy segura.
- ¿Hablas en serio?

- ¿Te marchas ahora mismo?

Joder.
No digas ni una puta palabra.
Oye.
Sé que es una bobada, pero de niño, cuando mi madre me llevaba al médico, después siempre íbamos a la heladería.
¿Quieres ir?
No, gracias.
Bien.
¿Te importa si voy yo?
Ahora no puedo dejar de pensar en un helado de galletas de chocolate.
¿Estás bien?
Sí.

¿Es por la pregunta de cuánto bebes por semana?
Porque yo siempre pongo "dos cervezas".
No hay motivos para decirle al médico la verdad.
No, no es eso.
Ya he terminado.
¿Quieres que lo entregue?
¿Heather?
No puedo.
¿Qué?
No puedo hacer esto.
Creía que era lo que quería, pero ahora que estoy aquí...
Vale.
¿Quieres irte?
Sí.
¿Y no volver?
¿Te parece bien?
Sí, siempre me ha parecido bien.
Pero... quiero asegurarme de que es lo que quieres tú.
Está bien.
Vamos a tenerlo.
¡Joder!
¡Voy a ser padre!
Joder, voy a ser padre.
Vamos a... ¡Venga!
Ahora sí que vamos a la heladería.
Subtítulos: