# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
¿A dónde le has dicho a tus compañeros que ibas hoy?
Estaba muy nerviosa.
Saquémosla de la calle.
Es el comandante Kuznetsov.
Le he dado permiso para registrar mi habitación.
¿Se enfadó por lo sucedido a Nina Krilova?
Sigo enfadado.
El hombre con el que has fotografiado a Evgheniya con toda probabilidad será el subdirector de la estación de la CIA en Moscú.
Seguramente la Central querrá que vuelva a Moscú con él para poder utilizar la aventura en su contra.
Hay unos chicos en el colegio.
Podrían hacérselo pasar muy mal a Pasha.
¿Tan mal para que su madre quiera llevarle de regreso a Moscú?
Podría funcionar.
Kvass.
El mejor que he hecho nunca.
Me gusta.
¿Sí?
Sí.
Se está bien aquí cuando nadie en casa.
Tranquilo, sin peleas.
¿Te peleas con Dee?
Es mi mujer, tengo que pelearme con ella, ¿no?
Aunque últimamente ha estado bastante bien.
Bueno, que no nos veamos nunca ayuda.
¿Y qué tal Tuan?
¿Tienes buena relación con él?
Claro.
Bueno, ya sé que parece bastante sereno, pero Tuan puede ser un chico difícil.
Pasha y yo peleamos todo el tiempo.
Lo has visto, ¿verdad?
¿Pero ahora?

Está tranquilo.
Es como perro al que alguien ha pegado con palo.
Simplemente triste.

Promete que no dices a Evgheniya lo que te cuento, ¿vale?
Claro.
Echo de menos kvass.
Hablar con amigos.
La calle en que vivo.
Esta casa, hay comida, hay dinero, pero no tan fácil ser feliz.
¿Te he hablado de mi madre?
Era profesora de biología en la universidad.
Y yo iba a buscar después de clases, nos íbamos a casa, y ella tenía que preparar la cena después de largo día trabajo, pero decía, "no, primero vamos a patinar".
Y así sin más, íbamos a patinar.
Y patinábamos y patinábamos y patinábamos, llegaba la noche y seguíamos patinando.
No quería parar nunca.
Mi padre ya estaba muerto, pero...
Mamá...
Moscú era buena ciudad con mi madre.
Sé que cometí un error.
Lo siento.
Os he fallado, he fallado a mi gente.
Todo por lo que has pasado, tu familia, tu país... eres especial, Tuan.
Te admiro.
Creo en ti.
Estás luchando para que cosas como esas no le pasen a otras personas.
Ojalá pudiera decirte que se vuelve más fácil.
Pero no.
Pero tú puedes hacerlo.
Puedes ser muy bueno.
Gracias.
Pero no vuelvas a cometer un error como ese, no merece la pena.
¿Informasteis sobre mí?
No.
¿Tienes hambre?
¿Qué tal ha ido?
Parece que a Pasha le va peor.
¿Te ha hablado de la mierda en su taquilla?
¿Mierda humana?
No.
Conseguí que ese gilipollas de Darren Burke cogiera un poco de su perro, la pusiera en una bolsa y entonces él y sus amigos la tiraron en la taquilla de Pasha.
Creyeron que era lo más divertido del mundo.
Pasha no sabe que fue idea mía que lo hicieran.
No estoy seguro de que ellos sepan que fue idea mía.
Bien.
- ¿Cariño?

¿Qué haces?
Limpiando.
Es un poco tarde.
Oye.
¿Qué pasa?
Oye, oye.
¿Has hecho de niñera esta noche?
- Sí.

El pastor Tim cree que estoy jodida.
Está preocupado por mi alma.
¿Ha dicho eso?
No, he vuelto a leer su diario.
Ya sé que no debería, no tenéis que decirlo.
Paige, no sabe nada.
No puedes hacerle caso.
Se preocupa por mí, vosotros mismos lo dijisteis.
Pero en realidad no te conoce.
No sé.
Creo...
Puede que esté jodida por culpa de...
El pastor Tim cree que es por todas las mentiras...
Lo que he aprendido, es que todo el mundo cree que está jodido.
No fue exactamente mentir, Paige.
Te ocultamos cosas, tuvimos que hacerlo.
Para protegerte a ti y a nuestra familia, y cuando estuviste preparada te lo contamos.
5x10

¿Te lo imaginas ahí sentado, escribiendo en su diario todas las noches, haciendo sus pequeñas observaciones sobre todo el mundo, sus feligreses, nosotros...?
Debería haberlo guardado en una jodida caja fuerte.
¿Por qué?

Paige no va a superar esto fácilmente.
- Estará bien.

Todo este asunto, todo.

No lo es.
Pero no todo es malo.
Está empezando a verlo por cómo es en realidad.
También se lleva el espejo retrovisor.
¿Seguro que Dimitri no nos estaba jodiendo?
Tiene acojonado a Dimitri.
Un apartamento pequeño, nunca ha viajado...
Tiene coche, pero le preocupa que le roben el retrovisor.
Si se está embolsando un dineral, no lo está gastando.
A veces solo lo guardan.

O puede que solo sea la secretaria.
¿Has oído que el otro día vinieron a buscarme a la oficina?
Estuve dos años en el extranjero, puede que solo sea eso.
¿Pero llevarme allí...?
También fueron a mi apartamento.
¿Al apartamento de tu padre?
Les dejé entrar, ¿por qué no?

No quiero que parezca que tengo algo que ocultar.
Sí.
Sigues trabajando, eso quiere decir que no tienen mucho.
Pero no irían al apartamento de tu padre si no tuvieran un motivo.
Podría haber algunas interceptaciones descifradas con mi nombre.
O puede que tengan a alguien dentro de la CIA que haya visto mi nombre en algún documento.
Cualquiera que sirva en el extranjero... seguramente tu nombre acaba en muchos documentos de la CIA.
¿Más tú que cualquier otro?
Es posible, puedes tener mala suerte.
A no ser que tengan pruebas de que has cometido alta traición, estarás bien.
Les he visto decidir que alguien era culpable y eso bastaba.
Ven lo que quieren ver.
Hola, pasa.
Hola.
¿Ha habido algún problema?
No, fue fácil.
Cogí el ascensor desde mi apartamento.
Y no había nadie en ascensor, nadie en pasillo.
¿Y alquiláis este sitio en mi edificio solo para verme?
Es muy caro.
Bueno, te dijimos que haríamos lo que fuera para mantenerte a salvo.
¿Y qué tal te ha ido con el dentista?
Vaya.
He ido cuatro veces.

Gracias.
- No es nada.

- El dolor casi ha desaparecido.

Hay un hombre... estamos intimando... y está mejorando.
Bueno, eso es genial, me alegro por ti.
¿Y quién es el afortunado?
Es un hombre muy famoso en la Unión Soviética.
Gennadi Bystrov, era defensa en el equipo nacional soviético.
- Son campeones...

Lo conocemos.
Es muy bueno y amable.
La última vez, cuando vino a los Estados Unidos, trajo regalo para mi hijo.
Camiseta hockey.
A mi hijo encanta.
¿Y te visita aquí?

Sí, trae paquetes para gobierno.
Bueno, eso es genial, entonces le verás mucho.
Parece que se lleva bien con tu hijo...
Mi hijo lo adora.
Es muy buen hombre, Gennadi.
¿Algo bueno?
Pasó algo en Ghazni.
Unos muyahidines murieron por algún tipo de fiebre hemorrágica.
Enviamos una muestra del virus Lassa a la Central.
Eso es fiebre hemorrágica.
Nos dijeron que se estaba desarrollando para defendernos en caso de que Reagan...
No sé nada de eso.
Lo siento.
Hemos estado hablando del pastor Tim... y nos preguntábamos si crees que la Central podría conseguirle una oferta de trabajo.
En algún sitio lejano.
¿Hay algo más que deba saber?
Pues en realidad no.
Hay grupos pacifistas, concilios religiosos internacionales.
¿Queréis que lo mire?
Ya te lo diremos.
La Central ha analizado la muestra de trigo que enviasteis.
Dicen que es extraordinaria.
Sospechan que ha sido cruzada en parte con una variedad kazaja, lo cual es sorprendente.
Nos la han robado.
Nuestros agrónomos van a estar trabajando en ella durante un tiempo.
¿Un tiempo?
Años.
Así que tenéis que seguir con Stobert y Kemp a largo plazo.
Adelante.
Hola.
Tu madre y yo hemos estado hablando sobre lo que ha pasado, sobre lo que has leído.
Y sabemos que estás disgustada, nosotros también lo estamos.
No creemos que debas seguir estando cerca de él.
No creemos que debas ocuparte de él durante el resto de tu vida.
Hemos tenido una idea.
Hemos pensado que podríamos hablar con la gente con la que trabajamos y podrían conseguirle una oferta de trabajo al pastor Tim.
Haciendo algo que le hiciera muy feliz.
Puede que en Europa, quizás obras de caridad en algo religioso.
En algún sitio lejos.
Solo por si querías pensarlo.
No lo habíamos dicho antes porque no creíamos que lo quisieras, pero...
No lo sé, parece raro.
Es decir, ¿sin que ni siquiera lo sepa?
Solo lo haríamos si fuera algo bueno para él.
Y nunca lo haríamos si no quieres que lo hagamos.
¿Qué está pasando con la gente que quería destruir vuestras cosechas con bichos y todo eso?
No va a pasar.
¿Lo habéis impedido?
Fue complicado.
Pero ya no lo van a hacer.
Y fuimos capaces de conseguir una muestra de ese trigo especial que los EE.

Así que ahora, quizás nuestro país pueda tener mejores cosechas.
Bueno, no fuimos solo nosotros, pero sienta bien cuando puedes marcar la diferencia.
Habéis hecho algo muy importante y nadie lo sabe.
Así funciona esto.
- Estuvo bien.

Tengo que volver a Topeka el día 19.
¿Más taichí?
Sí.
Son mejores, creo, algunos de ellos.
Ahora saben más palabras, pero cómo las dicen.
La...
¿La pronunciación?
- Sí, es muy mala.

Es difícil aprender nuevo idioma cuando no lo hablas todo el tiempo.
Tuan se dio cuenta de ello.
Nadie habla vietnamita así que se vio obligado a aprender inglés.
Puede que tengamos que hablar solo inglés en casa.
Ayudar a que Pasha hable mejor.
Para eso está el colegio.
Tuan aprendió mucho más deprisa cuando se rodeó de chicos de su edad.
El colegio es...
El colegio no es tan bueno para Pasha.
Creía que le iba mucho mejor.
No.
Algunos chicos... metieron mierda en la taquilla de Pasha.
Oh, Dios mío.
Nunca antes lo había oído.

Ahora odia el colegio incluso más.

Todos los días peleamos para sacarle de casa.
Lo siento mucho...
Tuan siempre tuvo mucha facilidad para hacer amigos.
Ya le conoces, tiene esa personalidad.
No lo ha sacado de mí o de Brad.
Es tan positivo, y creo que eso le facilita las cosas.
Bueno, Pasha no así.
No.
Pero bueno, conozco a muchos chicos que han pasado por ese tipo de cosas.
La mayoría de los chicos en algún momento.

¿Y si no mejora?
¿Y si empeora?
Oh, Dios mío, es tan malo.
Lo sé.
No.

Yo...
Uno de mis alumnos.

Estaba tan enfadada con Alexei.

Y con mi alumno fue tan agradable, fácil, divertido y...
Pero ahora Alexei intenta.

Intenta ser agradable conmigo.
Por Pasha dice que debemos ser fuertes.
Ahora siento fatal todo el tiempo.
¿Qué quieres hacer?
Quiero que nada de esto ocurra.
Quiero que mi familia sea feliz.
Entonces pelea por eso.
Creo que serías fantástico.
Bueno, nunca lo sabremos.
Le dije que si cantaba una canción, una sola, podría venir a mis partidos de softball.
Oye, date por vencida.

Yo estoy contigo.
No hay suficiente alcohol en el mundo.
Bueno, solo quedas tú, Elizabeth.
Bueno, aún así.
Deberíamos volver a cenar pronto.
¿Quizás la semana que viene?

De hecho tengo que volver a casa la semana que viene.
Sí, bueno, ¿la semana siguiente?
- Pues claro.

Sí, de acuerdo.

- Genial.

- Buenas noches.

Vale.
¿Por qué te molesta tanto esto?
Simplemente me molesta.
La Central no tiene nada que ver con ellos, venga.
¿Y qué si es así?
No quiero que Stan sea como Martha.
Estáis en la oscuridad.
¿Qué hacéis entonces?
Extendéis vuestras manos.
Tiene sentido.
No queréis tropezar con nada.
Pero si alguien enciende la luz y no hay nada ahí, ¿os sentís estúpidos?
Puede que parezcáis bastante estúpidos.
Si hubierais sentido algo, ¿habríais parecido más inteligentes?
El hecho es que cuando camináis por la oscuridad no conocéis la respuesta, pero tenéis el instinto de seguir adelante.
El instinto no es ni bueno ni malo.

Todos somos máquinas.
Saludad a la máquina que está junto a vosotros.
Porque eso es lo que sois.

Adelante, decid "hola".
Vuestras vidas están mecánicamente programadas.
Estímulo, respuesta.

Estímulo, respuesta.
Pero si no somos más que máquinas programadas para responder a los estímulos,
¿qué somos nosotros para crear el concepto del entendimiento?
El entendimiento es conocer la verdad, aceptar que eres una máquina.
Deberías salir a tomar el aire.
¿Qué?
Mira, lo que escribió de ti, Paige...
Verás, de vez en cuando sigo yendo a esas reuniones del EST... y te hacen pensar en las cosas difíciles de la vida... las cosas por las que has preguntado.
Como cómo acabamos haciendo esto.
Una de las cosas que dicen es que no tienes que seguir siendo como cuando eras un crío.
Algo de lo que escribió es sobre quién soy.
- Sobre quién piensa que soy.

Bueno, había algo de verdad, ya lo sabes.
Incluso aunque haya escrito algo que sea en parte verdad...
¿Y qué?

Podríais cambiar toda su vida y nunca lo sabría.
No podemos hacer que acepte el trabajo, solo le estaríamos dando una oportunidad.
Que sabéis que querría.
Más o menos.
Henry sabe lo que quiere.
Sigue siendo un crío.
No es que quiera emborracharse o drogarse.
No es nada malo.
Sabe que hay un lugar mejor para él.
Creo que sería mejor que se fuera.
Henry... es diferente.
Vamos escasos de judías.
¿De las negras?
De las rojas.
Entendido.
Pienso en la gente que necesita estas cosas, que hace cola por la comida y eso me hace sentir muy afortunada.
Creo que lo eres.
Mira cuando viniste el año pasado y lo mucho que has madurado.
Te estás moviendo en la dirección correcta.
No lo sé.
A veces siento que...
Tienes muchas cosas de las que ocuparte, pero lo estás haciendo.
Recurre a tu fe.

"Encomienda al Señor tus afanes, y Él te sostendrá.
No permitirá que el justo quede abatido para siempre".
Lo vas a hacer genial en la vida.
No tengo ninguna duda al respecto.
Transportan los documentos en una película sin revelar.
En una bobina envuelta en algodón, con un profiláctico.
Un condón relleno de amoniaco.
Ahora bien, el correo no sabe cómo vencer a la trampa.
La única persona que lo hace es un agente de la Rezidentura.
Pero también transportan un montón de cosas más en la valija diplomática.
Armas, dispositivos electrónicos, placas base, otra tecnología.
Cosas que han robado y que envían a casa.
La valija exterior es inalterable...
Todas se bloquean y sellan al mismo tiempo.

Pero desde nuestro último intento de hace tres años, hemos estado trabajando en un nuevo enfoque.
Bien, Bystrov viene dos veces al mes, aproximadamente.
Siempre en vuelos diplomáticos de Aeroflot al JFK.
Los correos trabajan en parejas, y uno de ellos siempre se queda con la valija.
Cuando uno de ellos tiene que utilizar el baño en el aeropuerto, van ambos.
Uno se queda fuera del baño, mientras el otro se mete con la valija.
Ese es el punto débil.
Vamos. ¿A dónde me llevas?
No me gustan las sorpresas, Philip.
No será mucho tiempo.
¿Recuerdas cuando nos dieron esto?
Esto es todo.
Certificados de nacimiento, tarjetas de la seguridad social, carnés de conducir,
licencia matrimonial.
¿Quieres hacerlo oficial?
Ten en cuenta que no tuve muchas opciones.
Gabriel se ha ocupado de este tipo durante años.
Y procede de la patria.
Este es el padre Andrei.
Tienes otro aspecto sin el bigote.
No me preocupa que alguien nos vea.
Estaréis casados.
En cuanto al Estado, quien llegue primero a Moscú, tendrá que rellenar el papeleo.
Está bien.
Quitároslos.
Sé que no es perfecto, con Dios y todo...
El siervo de Dios, Mikhail está comprometido con la sierva de Dios, Nadezhda... en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

La sierva de Dios, Nadezhda, está comprometida con el siervo de Dios, Mikhail... en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo, por los siglos de los siglos, amén.
El Dios eterno que unió a unos extraños y les concedió una unión de amor indestructible... que una vez bendijo a Isaac y a Rebeca, y mostró a su descendencia su promesa... bendice y contempla a estos tus siervos, Mikhail y Nadezhda... y guíalos por el buen camino.
Amado y magnánimo Señor, rogamos a Dios Padre, al Hijo y al Espíritu Santo... ahora y por los siglos de los siglos, amén.
Este ritual del paño simboliza la pureza de intenciones... y el camino que los recién casados tienen que recorrer juntos.
¿Tienes la intención y la firme voluntad de tomar como esposa a la mujer, Nadezhda, que tienes junto a ti?
Sí, padre.
¿No estás prometido a ninguna otra mujer?
No.
¿Tienes la intención y la firme voluntad de tomar como esposo al hombre, Mikhail... que tienes junto a ti?
Sí, padre.
¿No estás prometida a ningún otro hombre?
No.
El siervo de Dios, Mikhail, es coronado junto a la sierva de Dios, Nadezhda... en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

La sierva de Dios, Nadezhda, es coronada junto al siervo de Dios, Mikhail... en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

Dios nuestro Señor, corónalos con gloria y honor.
Dios nuestro Señor, corónalos con gloria y honor.
Dios nuestro Señor, corónalos con gloria y honor.
Disculpa, Evgheniya.
Soy de la embajada, ¿podemos hablar?
Soy una amiga.

Quiero tranquilizarte.
Puede que creas que si alguna vez quieres volver a casa, tendrías problemas... por la forma en que te fuiste.
Comprendo que lo pienses.
Muy bien, ¿y qué?
Hay mucha información mala ahí fuera.
Propaganda occidental.
Pero lo cierto es que la gente que se marcha... queremos que vuelvan.
Para empezar, es tu hogar.
Y para ser sincera, también nos hace quedar muy bien.
No habría ningún problema.

¿Lo entiendes?
Sí.
¿Aquí eres feliz?
¿Querrás pensarlo?
Lo haré.
Bien.

Gracias por escucharme.
Los Linden quieren ahora una habitación contigua en Acapulco.
No creían que su hija fuera a ir.

Mañana tengo que llamar al gerente del hotel sobre el viaje, así que...
Vale.
¿Cómo te ha ido de canguro?
Bien. ¿Dónde está Henry?
En casa de Chris.
Escuchad...
He hecho algunas fotografías... de su diario.
Fui muy cuidadosa.
He estado pensando lo que me dijisteis, y he decidido que quiero que le ofrezcáis ese trabajo.
No estoy enfadada con él.
Ha sido realmente bueno conmigo, pero no ha sido bueno para nuestra familia.
Y ya que también será bueno para él.
De acuerdo.
Bien.
He pensado que si fotografiaba su diario, podría encontrar algo ahí que os ayudara a vosotros y a vuestra gente a descubrir su nuevo trabajo.
Hay una anotación sobre lo mucho que disfrutó con el voluntariado en Sudamérica justo después de la universidad.
Decía que se sentía realmente conectado a la gente y al lugar.
No quería llevar el carrete a revelar ni nada.
POR LA GRACIA DE DIOS HA APARECIDO LA SALVACIÓN.
FUI A VISITAR A VR AL HOSPITAL.
ECUADOR DESPUÉS DE LA UNIVERSIDAD.

¿SON MONSTRUOS?

PERO LO QUE LE HICIERON A SU HIJA FUE UNA MONSTRUOSIDAD.
HE VISTO ABUSOS SEXUALES.
PERO NO HE VISTO NADA QUE SE COMPARE A LO QUE HA PASADO PJ.
HAY UN DAÑO PSICOLÓGICO TERRIBLE.
LA FE PUEDE AYUDAR, PERO ME TEMO QUE EL DAÑO YA ESTÁ HECHO.
¿CÓMO VA A PODER VOLVER A CONFIAR EN NADIE?
PUEDE QUE NUNCA COMPRENDA LA DIFERENCIA ENTRE VERDAD Y MENTIRA.
TEMO POR ESTA POBRE CHICA.

NI SIQUIERA SABE CUÁNTO ESTÁ SUFRIENDO.
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.
Cosas que han robado y que envían a casa.
La valija exterior es inalterable...
Todas se bloquean y sellan al mismo tiempo.

Pero desde nuestro último intento de hace tres años, hemos estado trabajando en un nuevo enfoque.
Bien, Bystrov viene dos veces al mes, aproximadamente.
Siempre en vuelos diplomáticos de Aeroflot al JFK.
Los correos trabajan en parejas, y uno de ellos siempre se queda con la valija.
Cuando uno de ellos tiene que utilizar el baño en el aeropuerto, van ambos.
Uno se queda fuera del baño, mientras el otro se mete con la valija.
Ese es el punto débil.
Vamos. ¿A dónde me llevas?
No me gustan las sorpresas, Philip.
No será mucho tiempo.
¿Recuerdas cuando nos dieron esto?
Esto es todo.
Certificados de nacimiento, tarjetas de la seguridad social,