# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
- Le avisaré.

El gobernador no respondió después de que las reclusas de Litchfield quemaran la comida y los suministros enviados desde su oficina.
Dos horas de esto es como ver el canal de troncos de Navidad, solo que con sabor a taco.
Parece el tronco que hice esta mañana.
Demasiado real.
Seguro que creyeron que no duraríamos tanto.
Me encanta que me subestimen.

¡Hice una mortal hacia atrás, carajo!
Vete al carajo, Moxley, tú y tus primos.
La negra tiene razón.

¿Qué más hay?
¿Trato o No hay trato?
- No hay trato.

- Me sumo.

Y yo.
- ¿De verdad?

Son unas perras simplonas.
Hora de los dulces.
Bien, señoritas.
Si tienes acidez estando embarazada, significa que tendrás un bebé peludo.
Mi prima tenía mucha acidez.

La ciencia no funciona así.
Oigan, señoritas, parece que les vendría bien un trago.
¿Es pis?

No, tonta.

No está mal.

Maldición.
Luschek le pone hongos a todo.
Esos crecieron aquí.
"Artesian".
Le gusta la mostaza especial.
Todo esto está podrido.

La leche está buena.
No, no se jode con la lactosa.

Lo único que tienen es café.
Necesito comer.

- ¿De veras?

Hola.
¿Tienen sed?
¿Qué diablos es eso?
La famosa bebida amarilla de mamá.

Necesitamos calorías, no bebida amarilla.
Esto tiene calorías.
Está hecha de caramelos de limón.
Como la hacía mi mamá.
Tomas los caramelos y los aplastas.
Los revuelves y obtienes el sabor.

- Está rica, ¿no?

Mamá solía decir:
"Cuando la vida te da limones, haz agua de sabor".
Muchas gracias.
Tiene un olor raro.
¿Puedes tomar tres?
Fue un buen momento.
Me va bien.

Me llamaron.
Sabes que me gusta contar buenas historias.
Fui pionera.

Pero dije...
Hola.
- Parece que te vendría bien un trago.

Pero tal vez mi invitada tenga sed.
Tiene colitis ulcerosa, y eso la hace deshidratarse.
Sí, de niña, tenía amigos imaginarios.
Hasta que uno le robó a la otra la cocinita de juguete imaginaria, y ella lo arrolló con su auto imaginario.
Típico.
¿Cómo se llama tu amiga?
Mami no es imaginaria.

Hoy no hay visitas.
Pero es día de visitas.
Sí, pero las puertas están cerradas.

No lloraré frente a mi mamá.
Eso la pone triste.
- No puedo poner triste a mamá.

- No...

Tengo malas sensaciones.
Como cuando estás en una fiesta con piscina, los niños juegan Marco Polo, pero te manchaste con menstruación el traje de baño amarillo.
Algo así.
Sí.

- Muy bien.

Escucha, mantente hidratada, ¿sí?
Tu mamá también.
Sí, gracias, Grace.
Eres la mejor hermana del mundo.
Gracias, pero me llamo Tiffany.
¡El cabello no se come!

¿Eres una niña?

Es una manta sobre tu cerebro que te mantiene abrigada y protegida.
¡Pero tú te lo estás comiendo!
¿En serio?
Te lo dije.

Y yo soy una Gryffindor valiente con la inteligencia de una Ravenclaw.
¿Cómo sabe eso?

No son todos malos.

Resultó tener un amor desinteresado.
Una vez tuve una serpiente.
Una pitón birmana llamada Krueger.
Técnicamente, era de Cal, pero Krueger me quería más a mí.
- ¿Hablabas con ella?

Conversaciones épicas sobre las bondades de los ratones congelados y por qué Mike Powell nunca me amó.
Tienes sangre fría, seguro.
Nadie te preguntó, Hufflepuff.
¡Una chica blanca te ataca con un expelliarmus increíble!
T, tenemos un problema.
¿Qué pasa ahora?
Suzanne no se va de la sala de visitas.

Dile que se canceló.
Está desvariando como en El exorcista.

No puedo hacer de mamá ahora.
Si ves un problema, resuélvelo.

¿Así serán las cosas?
Vamos.

Porque los Hufflepuff valoramos la amistad, la lealtad y la compasión.
¿Cuánto tarda un grupo de blancos en ponerse de acuerdo en algo?
Nuestro lema es el silencio y el resentimiento.
- Podría llevar años.

Hiciste todo lo que pudiste.
Cielos...
Toda esta... espera me hace extrañarla aún más.
Cuando Cal y yo nos aburríamos hacíamos muñequitos con palitos de helado y los escondíamos para que mis padres los encontraran.
Yo hacía los muñequitos.
Cal aspiraba el pegamento.

- Son una familia muy rara.

Las cosas al fin están saliendo bien.
Disfrutemos los frutos de nuestro trabajo.
Tu trabajo.
Son tus frutos.
Es decir podríamos hacer algo por Poussey.
Nunca le hicimos un funeral como corresponde.
A eso me refiero.
Ese es el cerebro de una Ravenclaw.
- No te hagas la buena.

Te despertaste.
¿Ves?

Eso es lo que pasa si te metes con los espíritus.
Tiene una enfermedad mental, no está poseída.
Necesita a Jesús o... a Hashem.

Necesita volver a su antigua rutina.
Ya no estamos en Kansas.
Tengo una idea.
- Vamos.

Pero si empieza a gritar: "Zorra", me volveré católica.
- ¿Estás buscando pintores?

Cualquier cosa que te inspire.

Podría ser una escultura, un mosaico, arte con arena.
Pero dice "Picasso" y otra palabra con "P".
Picasso no solo era pintor.
Inventó la escultura constructiva durante su etapa cubista.
Sin mencionar su obra en collage.
¿Por qué tienes que ser una perra?
Me acostaba con mi profesor de arte.

Perdón.

¿Por qué solo la mitad del rostro?
Antes.
Después.

Es para nuestro canal de cambio de look.

Piénsenlo como un cambio de look para la prisión.
CONVOCAMOS A LAS PICASSO DE LA PRISIÓN
Embelleceremos la prisión en memoria de Poussey.
Entiendo.

A este lugar le vendrían bien muchos cambios de imagen.
- Con tantas Picasso rondando por aquí...

Háganlo.
¿Por dónde empezamos?
- Tanta fealdad, tan poco tiempo.

- ¡Sí!

Míralas.
Parecen ballenas encalladas, pero más tristes.
Nadie las obliga a estar aquí afuera.
Sí, pero las necesitamos aquí afuera, ¿sabes?
Si queremos que esto termine, debemos tener más perras afuera que adentro.
¿Por qué eso de "debemos"?
No hace mucho liderabas la revisión de cavidades de los guardias.
Soy una mujer cambiada.
Más bien bipolar.
Mira, tengo mis motivos.
La cuestión es que, como tú, quiero que esto acabe.
No acabará si nos quedamos sentadas.

Tus ideas son bienvenidas.

Queremos tu creatividad y tu visión.

- ¿Te postulas para presidenta escolar?

Hoy estás alegre por demás.
¿Por qué no lo estaría?

Estoy libre de la mirada masculina.

Disfruta mientras puedas.
No será divertido cuando maten gente.
¿Quieres decir más gente?
Esto no es una tarea extracurricular al sol, Piper.
Claro.

Como quieras.

Calor...

Un momento.
- ¿Cuánto hace que no te duchas?

Ser antisistema no significa que tengas que estar sucia.
El activismo saca la perra que hay en ti.
¿Qué?

Quiero volver a casa con alguien que se cuide. ¿Es mucho pedir?
Bien.

Vuelve a tu feria de artesanías.
Es la instalación de un homenaje.
Instálatela en el culo.
¿Podrías lavarte el culo?
Esta puta güera intenta robarnos a nuestra gente con eso del arte.
Creo que sería lindo.
- ¿Ahora estás de su lado?

Este lugar es horrible.

Si tanto quieres hacer arte, hazlo aquí afuera.
- No seas imbécil.

Tenemos que embellecer este lugar.
Tú lo dijiste, es deprimente.

Busca tus crayones.
Prefiero el grosor.
No me gustan esos pitos largos que te golpean el cuello del útero.
Amén a eso.
No hay nada como una gorda.
Las gordas te estiran.
Quiero seguir siendo estrecha.
¿El yoga no es bueno para eso?
No, pero facilita mucho la posición de la carretilla.
¿Qué hay de ti, Norma?
¿Qué es lo más pervertido que has hecho?
Déjame ver.
¡Maldición!

No por nada se llamó la revolución sexual.
Vamos, cuenta. ¿Qué tienes?
Salí con un tipo que tenía un fetiche con los pies.
¿Le gustaban los tacones altos y todo eso?
No.

¿Cómo funciona eso?
Imagina tomar una salchicha con los dedos de los pies, y masajearla con los arcos.
Saqué pantorrillas de patinadora.
¿Lorna?

¿Estás herida?
No sé qué hacer.
Respira.

- Estoy respirando.

¿Qué pasa?

Solo muestran una pila de paquetes de papas fritas quemados.
¿Es verdad que alguien tiene un arma?
No sé.
Le dispararon a alguien.

No tengo a nadie aquí, cariño.
- No tengo a nadie.

Busca dónde esconderte.
Algún lugar seguro, lejos de las armas.

¿Vendrás a buscarme?
Claro que sí.
Tengo que decirte algo.
FIN DE LA LLAMADA
¿Vinnie?

Cariño... ¡Vinnie!

Vendrá por mí.
Vuelve a llamarlo.

Huele bien.
- A eso me refiero.

Gracias por el café.
A pesar de ser infrahumanos amantes de los plátanos, los latinos preparan un muy buen café.
De no ser por los blancos sin alma que nos quitan la tierra a los hispanos no tendríamos café.
De hecho, fueron los hispanos.
¿Qué quieres decir?
"Hispano" significa gente de los países donde se habla español, y España colonizó Latinoamérica, de ahí los latinos.
¿De veras?

Deberías expandir tu menú.
Servir café con leche y esas cosas.

Escucha a esta presumida.
Salí dos veces en la tapa de la revista Barista, antes de que el FBI se diera cuenta de que envenenaba a judíos y negros.
CAFÉ CAFÉ HELADO
Sí, te conozco.
¿Estabas suscrita?
No... de las noticias.
Ese negro se enfermó mucho.
Todos se enfermaron mucho.

Pero disfrutaron sus bebidas.
¿Nos das una mano?
Nos vendría bien un poco de ayuda.

Como si anduviera con líquido anticongelante encima.
Lo prometo.
¿Tengo un café helado para la Princesa Crema de Mantequilla?
- Hola.

¿Esta prisión no empieza a parecer el Club Med Punta Cana?
Hoy está todo muy tranquilo, es raro.

O la ausencia de un patriarcado.
¿De veras ofrecen hacer trenzas en el vello púbico?
Trenzado completo por medio Snickers.
- No está mal.

Eso es hermoso.
- ¿Ese collar?

Bien.
Oye, amiga.

- Si son rosados, hablamos.

Acabo de conseguir un tampón ultra con aplicador por uno amarillo.

Seis anaranjados.

- No hay venta.

Seis naranjas, y no lo romperé y convertiré en basura.
Eso es agresivo.
Vamos.

No amenazaría con destruirlo si no fuera genial.
- Seis naranjas a la una...

Es un placer hacer negocios contigo.
- No tenías que hacerlo.

Bueno...
- Gracias.

¿Qué hay de las visitas?
Ya te lo dijimos, Suzanne.
Ahora estás en Perrafield, ¿sí?
Cambió el nombre y el cronograma de visitas.
Pero casi todo lo demás es igual.
Entiendo.
Es como una prisión dentro de una prisión.
Una doble prisión.
Exacto.
Y yo soy la reina de la trampa.
Primer orden del día.
Tengo que confiscar todos tus dulces.
Y tal vez el producto para el cabello.
¿No harás un conteo?
Son solo dos.
No sé cómo funcionan las cosas en tu prisión, pero en mi antigua prisión, hacían un conteo y luego buscaban contrabando.
Bien.

Ya conté.
Ahora, entrégalos.
Mis preferidos.
Vamos.
Como sea.
Espera.

¿Por qué no?
El Sr. Cluckles.

¿Acaso revisaste mi litera?
Fácilmente dos informes, aunque discutiría que son tres.
No puedo hacer esto.

Por favor, no me digas así.
Tal vez Perrafield necesite más reclusas que la hagan parecerse más a Litchfield.
Cantidad por sobre calidad.
¿Dónde conseguiremos reclusas?
Liberamos a toda la maldita prisión.
¿Dónde están los guardias?

Sí, están encerrados en el Harlem hispano.
Uno, dos.
- Uno, dos.

- Uno, uno.

- Uno, dos.

Golpe, derechazo.
Vamos, golpe, derechazo.

¡Vamos, golpea!

¡Gracias a Dios!

Beberás agua cuando yo lo diga.
Aún no terminamos.
Pero estoy deshidratada.
Es duro.

Quiero que golpees esta cara como si fuera a quien más odias.
Eso es muy reduccionista.
No estoy enojada con una sola persona.
- Debes querer golpear algo.

Quiero golpear a toda la industria carcelaria.
No puedo dibujar eso, ¡así que golpea la almohada!
Está bien.
Las almejas en la parte inferior del mural representan los amantes de Poussey.
Ella bucea buscándolos.

Está ansiosa por descubrir los misterios de sus perlas.
Gracias.
Espera.
¿Qué tienen que ver las almejas con Poussey?
Ella era de Filadelfia.
Representan la vagina, ¿sabes?

En realidad, las ostras producen perlas, no las almejas.
Pero son representativas, ¿no?

Exacto.

Son orgasmos.
- Te llamaremos.

No voy a faltarle el respeto a Poussey con esta parodia de Dos mil leguas de viaje vaginal.
Gracias por el esfuerzo.

Yo ya estaba aquí, pero creo que las muñecas de cabello pueden funcionar.
Golpe.

¡Oigan!
¿Pueden seguir lanzando golpes en algún otro lado?
¡Ella está sacando su ira, T!
¡Y está haciendo crecer la mía!
¡No podemos hacer nada con tanto grito!
¡Estás perdiendo el tiempo!
¿Qué diablos sabes?
Sé que Poussey no habría querido un mural de motivos náuticos sexuales o arte lúgubre con fideos.
Habría querido algo especial.
Como muñecas de cabello.
Que todas se unan para crear algo hermoso y memorable.
¿Y qué forma tendría eso, guerrera visionaria?
¿Podrías ladrar alguna idea concreta tal vez?
Como verán, aquí hay menos gente que en los dormitorios.
Y también tenemos una pujante comunidad artística, que sé que es muy importante para ustedes, los gais.
¿Qué te parece, Von Barlow?
Me gusta la luz solar.
Espera a ver la vida nocturna.
Este es nuestro distrito comercial...
Cuando a Lesbos fueres...
Me dijiste que me mezclara.

No dije que te cogieras al semental de la prisión.
No cogemos.

¿Y tu otro novio?
¿El que está con los guardias, al que deben estar sodomizando?
Le dije a tu amiga, la rubia, que Joe y yo terminamos.
¿Crees que lo están sodomizando?
Preocúpate por tu nuevo amor.
Intento mantenerme a flote.
¿Cuándo acabará esto?
- Cuando ella vea que no te entregas.

¿Te está molestando?
No.

¿Goma de mascar?

Vamos.

Toma una ducha fría.

¿Estás bien?
¿Quién diablos eres?
¿Qué?

Tus cejas.

Una vez tuve tres.

Intento imaginarlo.
- ¿Qué es eso?

Pensé usarlo para atraer a Piscatella, pero no puedo adivinar la clave.
¿Probaste con 1815?

Sí.

- ¿Y "tetas" escrito en números?

- El cumpleaños de Jeffrey Dahmer.

¡Tanto trabajo por nichevo!
¡Soy un fracaso!
¡Les fallé a mis chicas!

Ay, coño.

¿Qué es?
Solo una vitamina.

Aspira.
¿Te sientes mejor?
Dios mío.

Por así decirlo.
Vamos.

A propósito, luces radiante.
¿Adónde vas?
Afuera.

Esos cerdos te enviarán a máxima seguridad antes de que puedas decir:
"Por favor, no me envíen a máxima seguridad".
Tengo que hablar con él.

- ¿No te envía mensajes?

¿Ahora están contentas?
Sí, no es un buen mensaje.
¿O sí?

Deberías decírselo con un video de proposición de Internet.
Mi primo hizo uno.

¿Estaba escrito en el paracaídas?
Sí.

Ahora no puede bailar.
No es una mala idea.
Debería hacer algo así.

Sí.

No, no haría eso.

¿Cómo quedó embarazada?
No está embarazada.

¿Esa es Lorna la Loca?
Es linda.
¿Nichols?
¿Nadie te enseñó a golpear?
¿Quieres ahogarte como pavo en la lluvia?
Necesitaba mojarme.
¿Drama de chicas?
Estoy teniendo sentimientos profundos por los derechos civiles de las reclusas.
No estás sola.
Las chicas son las peores.
- ¿Todo bien aquí, jefa?

¿Iniciaste una secta de motociclistas lesbianas?
Supongo que mi invitación se perdió en el correo.
No es gracioso.
¿Cómo destruyes un ejército de clones?
No vi esa película.
Tíñete de rubia.

Pasaré desapercibida como una rubia de un metro ochenta.
El cambio es muy importante.
Cuando mi mamá atrapaba a mi papá engañándola, ella se hacía un nuevo peinado, se depilaba la pelvis, usaba una nueva sombra de ojos.
- Sí. ¿Le funcionó?

Pero cogerse a su cuñado sí.
El tío Ray agradeció eso.
¿Ves?
Ahora tus ojos ya no parecen estar de cabeza.
Esto es genial.
Extraño a Barbie Heroína.
De nada.
Literalmente quiero cogerme a mí misma.
En este momento.
Muy bien, Vause.

Estoy dudando.
No seas cobarde.
¿Por favor?

- Es para la comunidad.

Un lienzo en blanco.
Creo que deberíamos cortarlo.

Eso sería lindo. ¿Qué te parece?
Parece un poco dramático.
Es verdad.

No.
No.

Debes alinear la costura con el borde de la cama, luego doblar y ajustar para que quede perfecto.
- Deberías escucharla.

Estuve en el ejército seis años.

Con razón usan drones.
Esto está jodido.
Al menos ya no estamos con el balde de mierda.
Todo esto es un balde de mierda.
¿Por qué hacemos esto?

El mismo motivo por el que nací.
Ahí viene.
Mira esto.
Trabajé mucho en eso.
Perdón.
¿Querías ir al baño químico?
- Porque puedo hacerlo posible.

Ahora no.
¿Alguien quiere decir algo?
- ¿Tú también quieres?

Esto es tan...
¿Lo estás disfrutando?
No es como tener de esclava a Judy King, pero funciona.
¿Cuánto falta para que debamos devolverlos?
Pagué cuatro bolsas de chocolates por ellos.
Tenemos tiempo.

Y si se pasan de la raya los azotaremos. ¿Entiendes?
Sí.
- Sí, señora.

¿Qué hacemos ahora?
Ahora tendremos una charla inteligente que sea reflexiva pero a su vez cómicamente distante.
Empieza tú.
Bien.
Mujeres, ¿no?
O no.
Cada generación se resistió al orden establecido.
Dios sabe que lo hicimos.
Recuerdo 1968,
Luther King, Kennedy, el primer beso interracial en Viaje a las estrellas.

Y aquí estamos, 50 años más tarde, aún luchando por lo mismo.
Si quieren hacer un berrinche, ellos tendrán que limpiar el desastre cuando acabe.
Somos las mayores, pero no les tenemos que limpiar el culo cada vez que cagan.
Exacto.
Cuando los ilotas intentaron huir del yugo de los espartanos en Laconia, la Gerusía no corrió al campo de batalla, ¿verdad?
¿Gerusía?
Creo que salía con mi hermano Sal.
Gerusía Vitti.
De los Vitti que vendían insumos de oficina, no los que vendían pepperoni.
Significa "consejo de ancianos".
- Nosotras aportamos nuestro tiempo.

- Sí.

Es tu turno, piececitos.
¡Mierda!
¡Por Dios, Gina!

Es un amplificador de señal.

Los niños siempre con las computadoras.
Bien hecho.
Trenzado completo.

Mujeres rebeldes.

Sigamos unidas.

Refrigerios sabrosos.
Lindo jardín.
Toallas femeninas.

Voces gritando.
¡Resístanse al poder!
Así me gusta.
Ve.
No puedo.

Tú puedes.

Ve.
Litchfield, ¿cómo están?

Haré algunas imitaciones.
Santo cielo.
Mi esposo desparramó toda su mozzarella encima de mi ñoqui, y me dijo que me amaba.
¿No es romántico?
Oye, rubia.

Déjame probar el eco de tu gruta de amor.
Te gustará mucho.
¡Nichols!
¿Qué pasa?

¡Sí, está bien!

En Rusia no tenemos la Cajita Feliz.
Tenemos la Cajita Infeliz.
Si insultas mi comida mataré a tu familia.
Como verán, no es una única estructura.
Es un ejemplo viviente de cómo Poussey hubiera querido que fuera esta prisión.
¿Y quién construirá esto?
Todas, en comunidad.
Cada una hará lo que pueda, y juntas, crearemos un retrato de Poussey.
Será como un monumento a su legado.
Claro.

Bien.

Ahora es una de las atracciones más visitadas en Washington, D.C.
Larry y yo lo visitamos una vez, fue muy conmovedor.
Esto no es Washington, D.C.
Y no sé quién carajo es Larry pero supongo que las personas aquí no se parecen mucho a Larry.
Bien.

Sí.
Espera.
Démosle una oportunidad.
Es esto o las almejas.
Bien.
Pero no metas la pata, Maya.
Eso no es justicia.
Empujar un carrito como una imbécil no me devolverá el dedo.
Si ganamos suficiente vendiendo café, podremos contratar un mejor abogado.
¡Alguien como Johnnie Pitoduro!
¿Quién es Johnnie Pitoduro?
El de Historia de una mamada, mi porno preferida.
Hizo acabar a ese negro.

El mundo no funciona como las porno, Angie.

El sistema está arruinado.

Pero usa tu mano buena.
El otro dedo parece un tampón.

Cuánto talento tienes.
Gracias.
Normalmente, el arte callejero me asusta, pero esto es muy lindo.
No quería que fuera lindo.
Me gusta que cuenta una historia.
Cómo el amor te da piernas para ponerte de pie, y sin él, solo eres un lisiado asqueroso y deforme.
- ¿Puedo ayudarte con algo?

Me preguntaba si podías prestarme un poco de pintura.
Mi esposo viene para acá, y yo quiero hacer algo especial para darle la buena noticia.
Tendremos un bebé.
Eso no siempre es una buena noticia.
Claro que sí.
- No conoces a Vinnie.

Son todos iguales.
Cuando la cosa se pone fea, huyen.
Aunque tengan una sola pierna.
Lo mío con Vinnie es distinto.
Tomamos votos.
"En la salud y en la enfermedad".
Él nunca me haría eso.
Toma el azul.
¡Es otra señal!

Gracias.
La gloria de la rebelión.

Un hecho gracias al síndrome alcohólico fetal.
Interesante.
Yo pensaba en el síndrome del bebé sacudido.
Pensé en historia del arte, pero no me pareció práctico.
Yo también lo pensé.

Maldición.
Qué lindo collar tienes.
En lo personal, creo que se me vería más lindo a mí.
- ¿Tú qué crees?

Te haría resaltar los ojos.
Atrás, carajo.

Parece que el marimacho quiere jugar.
¿Alguien alguna vez te dijo que el tamaño importa?
Hija de puta.
Sí, váyanse, carajo.
Eso es. ¡Y para ustedes es Sr. Marimacho!
Dios mío.
¡Dios!

¡Mierda!
¿Qué le pasa?

Oye, cara de pudin.

Necesitamos tu contraseña.
Dios.

No necesitamos su cerebro.

¿De qué hablas?
¿Ves?

Vivimos en el futuro.
O ellos.
- Alguien vive en el futuro.

- ¿Por qué está aquí?

Crea una distracción mientras consigo su huella digital.
- ¿Cómo?

- Usa tu sexualidad.

Este costado está más blando.
- ¿Ahí le duele?

- Hola.

¿Vienes seguido a este lugar?
Trabajo aquí, así que sí.
Yo también trabajo aquí.

¿Qué?

- No te daré drogas.

Quiero romance.
No está interesado.
Silencio, abuela.
Tienes que irte.
Así es.

Bien.

¿Lo conseguiste?
Qué lista.
Luego la princesa besó al caballero, y huyeron del castillo a un lugar donde sus padres nunca los encontrarían.
Y vivieron felices para ¡siempre!
Hasta que ella quedó embarazada.
Y luego se dedicó al bebé y a amamantarlo.
Hasta dejó de hacerle sexo oral.

Él pensó: "No quiero estar así.
Soy un puto caballero.
Nací para matar".
Luego entendió que tenía que desaparecer.
En la noche.
No tengo nada.
Cuando no sepas qué hacer, habla de dragones.
Seré sincera.
Creo que ese tal Josh...

Tiene esa mirada sedienta.
También podría estar sediento de agua.
Dios.
¿Por qué eres tan aguafiestas?
No es para tanto.
Mi hija jugaba a contar cuentos con sus amigas.
En el verano, hacíamos piyamadas en casa.
Armaban una tienda me rogaban que preparara mis famosos brownies.
¿La extrañas?
No tienes ni idea.
Ya vuelvo.
¿Puedes con esto?
Sí, yo me encargo.
- La princesa se hizo otro aborto.

...cuando el rey se enteró, enloqueció y la encerró en una torre para siempre.
Fin.
Eso es lo que yo haría.
- Son unos animales.

Esto no es una maldita piyamada.

¡Ya mismo!
- Cielos.

Mi esposa está ahí.
No me importa si Taylor Swift está adentro.

- Esto es una estupidez.

¿Te llamas Hopper?
- ¿Puedo hablar con quien esté a cargo?

¡Vinnie!
- Hay una mujer en el techo.

Miren esto.
- ¡Aquí!

- ¡Vinnie!

Es una rendición.
Rayos.
Tiene algo escrito.
- ¿"Lasaña en el horno"?

- Por Dios, ¿es una amenaza?

LASAÑA EN EL HORNO
Cariño, ¿entiendes?

No creo que pueda oírte.
Esa mujer parece estar demente.
- Por Dios.

No.

- Permiso.

¡Cariño!
¡Vinnie!
- ¿Adónde vas?

No, no tiene diarrea.
¡Vinnie!
¿Adónde va...?

¡Vinnie, cariño, estoy aquí!
Vinnie, ¿adónde vas?

¡Vinnie!

Deberías haber usado otra metáfora.
HENRY ROTH LLÁMALO SUEÑO
Allahu Akbar.
- Ojalá sea una quema de libros.

Hola.
Gracias por traer libros.
En honor a Poussey, les doy la bienvenida a la nueva Biblioteca Comunitaria de Litchfield.
Como verán, ya no es más un solo cuarto, está por todas partes.
Si toman un libro, lo reemplazan con otro.

Y está prohibido fumar, porque hay mucho papel.
Y nada de robar.
Ni de tomar fotos con flash.
Sean respetuosas.

Es tan simple.
Tal vez deba aprender a leer.
Trajiste su preferido.
Escucha, perdón por lo de anoche.
Estaba ebria, fui insensible y grosera, y no te merecías eso.
Está bien.
No, no está bien.
Sé cuánto significaba ella para ti.
Y cuánto significabas tú para ella.
Mira, entiendo.
Te lo aseguro.

No puedo comer.
No puedo dormir.
Y cada vez que cierro los ojos, la veo.
Al menos haces algo al respecto.
No importa.
Ella no volverá.
ALICIA EN EL PAÍS DE LAS MARAVILLAS
No es el sistema decimal de Dewey, pero está bien.
¡Qué sexi, nena!
- Hola.

Otra obra de arte.
Eres como la Basquiat de mi Warhol.
Iba a decir eso.
Espera. ¿Cuánto hace que no te duchas?
Hueles a Cheetos quemados.
Cállate.
¿Tienes trenzas?
Alerta de marihuanera.
- ¿Qué...?

Es sobre BENNY.

¿Dónde estás?

¿Quién es Benny?

No.
Es mi hijo.
- ¿Y la carita asustada y llorando?

Necesitamos que Piscatella crea que está hablando con Humphrey.
Entiendo.

Dame eso.
"Piscatella soy Humps.
Necesitamos tu ayuda.
¿Estás ahí?".
¿Ves?

Piscatella.

Aún siento que falta algo.
Perdón.

¡Esperé 20 minutos, carajo!
- ¿Qué pasó con la infusión fría?

Diablos.

- Yo no la tomé.

- ¿A quién le dices perra, frijolera?

- ¡No tienen café!

¿Quién era?
Nadie.
¿Qué?
Lourdes, no te oigo.
Deja de llorar.
¿En qué hospital está?
¿Qué?
Deja de llorar.

¿Qué dijo el médico?
¡Lourdes, escúchame!
¿Qué dijo el médico, Lourdes?
¿Qué haces?

¿Qué haces?
¡No!

¡Leanne, no!

Suéltame.
Subtítulos:
