# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Vale, tenemos los mapas.

- Tenemos las cantimploras.

Tengo el surtido de frutos secos, hecho en casa, por supuesto.
He cogido mi libro de fauna local.
He cogido mi libro de flora local.
Para que podemos identificar...
*Todas las cosas vivas.*
Míralos.
Me siento como Andie MacDowell en Mis dobles, mi mujer yo, viviendo en una casa llena de clones.
Es la segunda vez esta semana que te comparas con Andie MacDowell.

- Iré a coger...

- darlas de sí.

No, eso es raro.
Robby y yo vamos a hacer senderismo a Behar Pass mañana.
Resulta que a los dos nos encanta hacer senderismo.
Es increíble.

Aly y yo por fin vamos a tener la misma ciudad en común.
Bien, tío.
Zurdi vuelve a casa.
- ¿Zurdi?

Sí, es zurda.
Voy a organizar una cena de bienvenida sorpresa para Aly.
He invitado a toda su familia, ya sabéis.
Quería que viera a todas las personas que quiere, para que se vuelvan queridas para mí y lo siguiente es que me regale una de esas tazas de "mejor novio de la historia", que se pueden comprar,
pero no quiero hacer eso.
Quiero... quiero ganármela.
- ¿Los vas a invitar a venir aquí?

Winston, este sitio es la puerta del Infierno.
Mira esto.

Estoy comiendo pasta en una cosa que Jess y Robby hicieron en clase de arcilla.
Taller de alfarería.
¿Para qué demonios es este compartimento?
Tengo una idea mejor.
¿Por qué no haces la fiesta en nuestra casa?
Desde que llegó nuestra vajilla de boda, me muero por organizar una cena.
¿Está terminada ya vuestra casa?
Todas las zonas de fiesta están terminadas:
el salón y el comedor.
El dormitorio principal se ha convertido en el sitio donde los obreros almacenan los escombros.
Creo que incluso uno de ellos ha ido al baño allí.
- Pero...

- Sí.

Reagan está fuera de la ciudad.

- No.

Sinceramente, no lo sé, pero dejadme ir a la fiesta, por favor.
Hora de irse al sobre.
Son las seis y media.

Este bebé no.
Creo que ya he vivido esto antes.
Soy como Andie MacDowell en Atrapado en el tiempo.
- ¡Para!

Es una bifurcación.
Bien, el mapa dice que vayamos a la izquierda pero la senda Pequeño Mosquete parece agradable.
Y tiene una cascada, así que yo digo... cascada.
Es decir, vamos.

¿Ves?

Estamos de acuerdo en todo.
Estoy de acuerdo.
Oye, robert Frost, parece que voy a tomar el camino... menos transitado.
Está bien... así no es.
Espera.
Sería más fácil si no hubiera tanto viento.
Vale.
- Hola.

He hecho una lista de normas para nuestros invitados.
Obviamente, nadie lleva zapatos dentro de la casa, pero, ¿qué tal si ponemos un lavadero de pies en el la entrada del garaje?
Cariño, estaba pensando que quizá no deberíamos poner normas.
Bueno, porque somos adultos y en las casas guais no tienen normas, ¿recuerdas?
A mí nunca me invitaron a las casas guais.
Mi único amigo en el instituto era mi profesor de piano y cuando se echó aquel novio que tenía un Pontiac no volví a verle más.
De verdad que me gustaría volver atrás en el tiempo y darle un abrazo al joven tú.
Sí, el joven yo te habría agradecido ese abrazo con un colapso orgásmico inmediato.
Pero, ¿sabes qué?

Si queremos que este sea un lugar de reunión para amigos... tal vez tengamos que relajarnos.
Sí, porque nosotros queremos ser el núcleo.
- ¿Sabes?

- Sí, lo seríamos.

Seríamos un núcleo genial.
¿Estás teniendo un orgasmo ahora mismo?
¿En serio?
- Hola.

Winston Bishop, encantado de conocerte.
- ¿Qué estás haciendo?

- a los padres de Aly.

- Estás un poco nervioso.

Ya sabes, quiero causar una buena primera impresión.
- Tiene sentido.

No.

No lo hagas con las dos manos.
También, ¿por qué tienes las manos tan mojadas?
- Joder, para mí eso es secas.

- ¿Qué tal esto para la madre de Aly?

Vale.
- Hoy no, cariño.

- Vamos a hacerlo oficial.

- Todo mal.

Eso ha sido muy agresivo.
Has invadido mi espacio.

Sé normal.

Hola, ¿cómo estás?

Como...
Hola, ¿cómo estás?

Un placer... hacer esto.
- Mira, todo eso, todo fuera.

Hola, ¿cómo estás?

Lo haces muy bien.
Haces bien en ser mi amiga.
Winston, tranquilo.
- Estoy nervioso, tío.

Mira, les vas a encantar.
Esto es lo que voy a hacer.

Voy a hablar bien de ti.

Sí.

Como la vez que me quedé dormido en la bañera.
Pero solo pasó eso, te quedaste dormido en una bañera.
- Ya está.

Creo que podemos contar algunas mejores, ¿no crees?
No, esa es una apuesta segura porque me desperté mojado.
- Ya veo.

- es importante cómo lo cuentes.

Confío en ti.

Lo soy y ese es el don que me fue concedido.
- Chócala.

- ¿Qué le pasa a estas manos?

Hace un segundo estaban empapadas y ahora están ardiendo.
- ¡Leslie!

He golpeado tu coche cuando he aparcado.

Sí, yo no he venido en coche.
Bueno, qué alivio.
De todas formas, tu hermana está de camino.

Mi padre no va por la autopista por convicciones políticas.
- Pero todos los demás están aquí.

Pasad.
- Hola - ¿Qué hay?
- ¿Qué hay?

- Gracias.

¿Cómo de grande es tu familia?
Dios mío.

¿Cuántos coches habéis traído?
Hola, estáis en vuestra casa.

¿Habéis alquilado un autobús?
Respira.

- Hola.

Winston.

- Sí, enseguida.

Hola, tío, me suena tu cara.
¿No te paré la semana pasada?
¿Por qué tantos?
Ahí hay treinta personas.
¡No tenemos suficiente vajilla!
Ni tenedores ni gambas.
No puedes pedirle a alguien que comparta una gamba.
Lo sé, ¿vale?

Estaremos bien.
- Podemos adaptarnos.

Recuerda, estamos relajados.
No, tienes razón.

¡Vamos a sacar la vajilla de repuesto!
Vendré mañana con una máquina de agua a presión a regar este lugar de arriba a abajo.
Ahí está Zurdi.
Por cierto, ¡no hay vajilla de repuesto!
Lo sé, lo sé, vale.
Mantenlos cerrados.
Vale, la última vez que hiciste esto, me enseñaste a Furguson con esmoquin.
Esto es aún mejor.
Di hola a... ¡toda tu familia!
¡Sorpresa!
¿Qué demonios es esto?
Pon esa cara de sorpresa adorable que pones.
No, esa no es.

¿Te acuerdas?

Estás enfadada.
Estamos perdidos.
¿Por qué me dejaste elegir la cascada?
Ya sabes lo que dicen en el canal Discovery.
Lo siento.

- Tengo mucha hambre.

Puedes coger unos frutos secos de mi mezcla.
Eso es una bolsa con pasas.
Es que solo me gusta comer los cacahuetes y el chocolate.
Bueno, ¡a mí también me gustan solo los cacahuetes y el chocolate!
¿Por qué le pusimos pasas?
¡No lo sé!
Está bien, mira, ¿sabes qué?

Vale. ¿Trajiste una linterna?
Robby, ¿trajiste una linterna?
- No.

¿Sabes qué?

Sabemos que tenemos que ir cuesta abajo, así que sígueme.
Yo te guiaré, ¿vale?
- ¡Dios!

¡Dios mío!
- He perdido las gafas.

Por favor, dime que eso eran hojas crujientes.
Déjame ver.
Creo que están ahí.
Espera. ¡Jess!
¡Mi tobillo!
¡Mi precioso tobillo de bailarina!
Oye, ¿qué te pasa?
Ya sabes, he reunido a toda tu familia en una habitación.
Todas las personas a las que quieres te están dando la bienvenida.
- Lo sé.

Esto es genial, Winston.
Y quiero a mi familia, pero están locos.
Y, sinceramente, me vuelven un poco loca.
Todas las familias están locas.
Cada vez que nos juntamos, es un desastre.
Como un globo aerostático ardiendo.
Hay una diferencia, ahora tienes apoyo.
¿Te he fallado alguna vez como compañero?
Excepto en aquel torneo de dobles mixto.
¡La tengo!
No tenemos que hablar de eso.

Lo que quiero decir es que somos un equipo.
¿Vale?
- Vale.

Puede que esta vez sea diferente.
- ¿Verdad?

Pero tienes que saber cómo está el patio.
Vale, déjame coger apuntes.
Entonces, mi hermana es...
Mi hermana.
El tío Bill es un friki del tiempo.
- Súper pesado.

La tía Karen tiene un trozo de hilo dental suelto en su bolso.
Lo usará esta noche.
- Es asqueroso.

Hazme un favor.

Repite todo lo que acabas de decir.
No podía desbloquearlo.
Mi hermana es... ya la conoces...
Espera, sí, no, no, todavía no he podido.
Déjame...

Ahora sí que sí.
- Mi hermana... vale.

Winston es un gran tío.
Nos conocemos desde hace mucho tiempo.
Montones de historias, montones de historias... montones de historias.
¿De verdad?

- ¿Ahora mismo?

Una vez se estaba bañando y se quedó dormido.
¿Te lo puedes creer?

Es el alma de la fiesta, este tío.
¿Se quedó dormido en una bañera?

¿Si es esa la historia?

Es el comienzo de la historia.
Ya no quedan aperitivos.
Acabaron con esta bandeja de gambas como pirañas.
No dejaron ni las colas.
Creo que alguien se ha duchado en el baño.
No tenemos toallas ni jabón.
No sé cómo lo han hecho.
Tenemos que volver a analizar lo de sin reglas.
Hay un maldito circo aquí montado.
¿Con qué vamos a alimentar a esta gente mientras tanto?
En unos diez minutos van a empezar a comerse el yeso.
Creo que había una...
- Gracias.

Creo que había una bolsa de arroz en la casa cuando la compramos.
Creí que era cebada.
Estaba muy sucia.
De acuerdo, lo que sea. ¡Cuécelo!
Bueno, está muy oscuro y desigual, pero al menos hemos encontrado el camino.
Sí, es como un paseo nocturno.
Igual vemos una colonia de murciélagos.
Se parece un poco a una cascada.
Pero con monstruos en el cielo.
Tío.
Vale.
Jess, está lloviendo.
¡Vamos a refugiarnos a esa cueva!
¿Y si es más un nido que una cueva?
Da igual.

¡Hermana!
Aquí hay un poco de amor fraternal.
- Os traeré unas bebidas.

Dios mío.
Winston es demasiado bueno para ti.
¿Qué demonios quiere decir eso?
Y un día vi con mis propios ojos cómo Winston salvaba a aquellos niños de un edificio en llamas, incluido aquel pequeñín.
Un niño cuyo padre le abandonó cuando aún era un bebé.
Llamado Timmy "Silla de ruedas".
Timmy "Silla de Ruedas" era un chico corpulento, pelirrojo.
De ojos negros.
Entonces, ¿qué?

Solo he dicho que Winston es bueno para ti.
Dios mío, ¡siempre haces lo mismo!
Cogió al niño y la silla, los levantó por encima de su cabeza, para que el fuego no alcanzara al niño corpulento.
Ese es el poder de la adrenalina.
- ¿Y qué le pasó a Timmy?

- ¿Qué?

Miradme ahora.
Gracias a Winston, ahora os estoy contando esta historia.
No, dijiste que te llamabas Nick.
Soy Nick. ¡Me tengo que ir!
¿Cómo debería ser?

"Dios mío, miradme, soy Leslie."
"Llevo calcetines de navidad en verano."
"Sigo a Ariana Grande a todas partes como si fueran Grateful Dead."
"Soy Aly."
"Estuve en Quantico y me puse enferma,
¡y no puedo estar con gente!"
- ¿Querías decir "cuarentena"?

¡Eres muy cruel!
- ¡Estás siento un robot cruel.

"Leslie, eres tonta."
"No puedes llevar flequillo."
"Fuiste un accidente".
¡Dios mío!

¡Cállate!
- ¡Te odio!

Dios.
No.
El chico de la silla de ruedas, Timmy, habla muy bien de ti.
¿Eres la tía Karen?
Tiene mucho sentido.
Sí, está cayendo una buena ahí fuera.
- Hace mucho frío.

Oye, ¿Robby?
¿Has pensado alguna vez que... no es bueno que nos parezcamos tanto?
No lo sé.
Mi tío abuelo Shep Wallingford solía decir:
"Compras el caballo que ves en el espejo."
¿Has dicho Wallingford?
Hay Wallingford en mi familia, cerca de Boston.
Los míos son de Newburyport.
Eran casi celebridades locales.
Eran conocidos por fabricar...
- relojes de mujer.

¿Cómo lo sabías?
*Relojes Wallingford*
*Porque el momento es ahora*
*¡Y cómo dan la hora!

Robby...
Creo que somos familia.
¿Tienes un tío que se llama Tony?
Tony, con las uñas largas y que siempre lleva un silbato colgado del cuello.
Robby, somos primos terceros.
¡Dios mío!
- ¿Por qué, Dios?

- Hemos hecho cosas.

- Solo lo decía.

- Por lo menos no somos primos segundos.

- Primos hermanos habría sido mucho peor.

Es muy común en las montañas.
En las montañas.
- No te asustes.

¿Qué estás haciendo aquí, Cece?
Me estoy escondiendo, ¿vale?
Esta fiesta está fuera de control.
Un tío casi se quema las cejas intentando encender un cigarrillo en un fogón.
Es una anarquía total.
¿Podemos escondernos aquí y pasar el rato juntos?
Aún no hemos bautizado el garaje.
Llevas toda la razón.
- Vale.

- Hola, Winston.

Una pregunta, ¿habéis visto a Aly?
¿Qué pasa, tío?
Ha huído.

- El... ¿Qué?

Es que la recojo en el aeropuerto desnudo, solo con una gabardina puesta.
¿Habéis visto a un niño en una silla de ruedas?
- Ese era yo.

Nick, ¿qué estás haciendo aquí?
Mirad, no se me ocurría ninguna anécdota tuya así que me tomé una pequeña licencia poética.
La gente empezó a preguntarme cosas.
La situación me superó.
Y no tenía otra opción que esconderme en el coche.
Nick, pensé que ibas a ceñirte a la historia de la bañera.
No es una historia, Winston.

- Una historia sobre dormir...

No lo es...
- La encontré.

Hola, ¿hay algún momento en que no estéis juntos?
- Muy pocos.

Quiero hablar contigo.

Claro, Winston.

Si, vale.
Os daremos un minuto.
Aly, solo intenté ser dulce contigo y...
Y lo fastidié.

Te dije que mi familia estaba loca y acabé siendo la más loca de todos.
Mira, estoy avergonzada de que vieses esa faceta mía y estoy segura de que querrás huir a las montañas.
Está bien.

¿Estás avergonzada de hacer locuras delante de mí?
Actué como una loca.
Incluso hablar de ello es humillante.
Voy a, sí, me voy a ir.
Vale.
Por Dios.
El coche está en marcha.
- Nick, ¿cuánto tiempo llevas aquí?

Tenía frío.

¿Fuiste alguna vez a una de esas grandes barbacoas de la familia Wallingford?
Solo a una, en el 92.
Recuerdo que hubo una competitiva carrera de tres piernas y me emparejaron con un niño pequeño que llevaba un casco.
Su piel era tan translúcida que parecía una medusa.
- ¿Tocaba un trombón imaginario?

Decía, "Es mejor estar a salvo que ser rápido".
- ¡Era yo!

Esto es demasiado.
No quiero morir con mi primo-amante en una cueva.
- Dios.

Solo quería ver una cascada.
¡Yo también!

Tú no puedes caminar, yo no veo nada.
Levántate, niño ciego.

- Coge esto.

Tío.

Tenemos las mismas dioptrías.
Sí, ¿no me digas, Robby?

- Sí.

Lo siento mucho.

- Vale, ¡uno, dos, tres!

¡No llevo los zapatos adecuados para esto!
¡Por ahí!
Siento lo de antes.
Supongo que he perdido los papeles contigo.
Y yo siento haberte dicho que iba a afeitarte las cejas mientras dormías.
- No dijiste eso.

Me da mucha vergüenza que Winston haya visto eso.
Estoy segura de que le he ahuyentado.
No, no lo has hecho.

No.
- No, no, no.

Soy Winston Bishop.
El novio de Aly.
Por favor, si no os importa, me gustaría decirle unas palabras a mi novia.
Está subido en un mueble.
Relájate, ¿vale?

Aly, quería que esta noche fuera especial porque estoy loco por ti.
Tal vez las cosas no saliera tan bien, pero maldita sea, no te avergüences por ser una loca delante de mí.
¿Vale?

Tengo bromas privadas con mi gato.
Soy miembro de la Asociación del Puzle de Norteamérica.
Me afeito con agua fría
- y me lavo los dientes con agua caliente.

Una noche hace mucho que estaba muy desesperado, usé la caja de gato de Furguson como mi propia caja.
Y, sí, es verdad lo que muchos de vosotros habéis oído.
¡Una vez me quedé dormido en una bañera!
Me encanta esa historia.
¿Y después que pasó?
¿Qué quieres decir con "Y después qué pasó"?
¡Se quedó dormido en la bañera!
Se quedó dormido y después se despertó.
No sé, tal vez tenga que escucharlo otra vez.
Así que, ¿a quién le importa que estés loca?
A mí no me importa.

Mira.
Voy a ponerme una zanahoria detrás de la oreja, como si fuera un reportero conejo y voy a hacer este baile que he estado cinco años ensayando.
No hagas eso, zanahoria.
Zanahoria de conejito.
Veo que tenemos dos nuevas... personas aquí.
¿Quiénes son?
Sí, mamá, papá, este es Winston.
Hola.
Soy Winston.
Y os aseguro que todos esos incidentes ocurrieron hace muchísimo tiempo, más o menos.
Está claro que quieres a nuestra hija.
De una forma apasionada y única.
Eso es todo lo que importa.
¿Saludas con las dos manos?
Bien, vale.
- Vale.

- Vale.

En serio, hemos estado en la carretera durante un par de horas.
- Necesitamos usar el baño.

Está arriba, al final del pasillo.
Gracias por no asustarte de mí ni de mi familia.
Abrid. ¡Policía!
- ¿Quién ha llamado a la policía?

Supongo que lo mejor será hacer lo que digan.
¿Por qué os comportáis como si estuvieseis en una película porno?
Nos llegó una queja por el ruido.
La ley ha hablado, gente.
Supongo que se ha acabado la fiesta.
Podéis ir saliendo por aquí.
¿Winston?
Mira quién es.
Aly, has vuelto.
¡Jenkins, pasa!

- ¿Qué quieres beber?

Espera, ¿qué?
Bien, ¿sabes qué?
Supongo que voy a tener que hacer respetar la ley por mis propios medios.
Muy bien, ¡todo el mundo!
¡Zapatos fuera, posavasos debajo!
Esta es nuestra casa,
¡y nuestra casa tiene reglas!

No es una sugerencia.

- Vale, vale.

- Quitaros los zapatos...

- ...¡y ponedlos a un lado!

- Y ahora vamos a pasarlo bien.

- Es una fiesta, gente.

Solo para dejarlo claro, hemos roto definitivamente, ¿verdad?
Sí.
- Sí, es decir, es...

No sé por qué he preguntado.
Bueno...
Espera.

Quédatelas.

Gracias.
Ya nos veremos.
Sí.
Puede que en la siguiente reunión fami...
- Demasiado pronto.

- Por Dios.

En realidad estoy limpia debajo de todo este barro.
Dios mío, ¿qué ha pasado?
La caminata dio un giro inesperado y entonces Robby y yo rompimos en una cueva.
Lo siento mucho, cariño.

- Abrazo en el aire.

Voy a traerte una copa de vino.
Lo siento mucho por ti y por Robby.

Voy a traerte papel de cocina.

¡Jess!

Es una larga historia.
Pero estoy bien. ¿Queda algo de comida?
Tengo mucha hambre y solo tengo esta bolsa de pasas asquerosas.
¿Pasas asquerosas?

Las pasas son lo mejor.

Por supuesto que sí.
A veces solo las guardo en las mejillas, y sigo a lo mío, así que si alguna vez necesito el sabor de las pasas, bueno, ya lo tengo.
Tengo problemas para imaginar lo que es necesitar el sabor de las pasas.
Pero, vivan las nueces.
Vivan las pasas.
Has dicho "Vivan las nueces" y yo he dicho "Vivan las pasas."
Vino.
- Papel de cocina.

Gracias.

Gracias.

- Pon los pies aquí.

Ya tengo suficientes.
- ¡Hola!

- Hola, ¿qué te cuentas?

- Bienvenida a la fiesta.

¿Dónde está Robby?
Sí, no ha podido venir.
Resulta que somos primos, así que...
- ¿Qué?

- ¿Es tu primo?

- Espera un segundo.

- ¿Qué?

¿Primos?