# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dentro de cuatro años, la Dra. Brand inventará la tecnología que atrapa a Savitar en la Fuerza de la Velocidad.
Es la Bazuca de la Fuerza de la Velocidad.
¿Y eso va a atrapar a Savitar?
Sé lo que eres.
Eres un remanente del tiempo.
Todos me rechazasteis... porque no era el verdadero Barry Allen.
Era una aberración.
¿Cómo te convertiste en Savitar?
Estaba dolido y solo.
Dios no siente dolor.
Todo lo que debía hacer era convertirme en uno.
FELICITY SMOAK:

Iris.
¿Sabes lo que me gustaría ahora mismo?
Lo que quieras.
Caviar.
¿Caviar?
Vale.

Pero encontraré un surtido.
Gracias.
Solo quédate conmigo, ¿vale?
Todo el equipo está trabajando en esto.
Y podemos conseguir mucho en 24 horas.
Sé que podemos.
Estoy bien, Barry.

Conseguir caviar...
Hola, Barry.
Hay algo que debo decirte.
Hola, Cisco.
¿Qué?
¿Dónde?
Está bien, iré a recogerte.
¿Qué pasa?
Muy buenas noticias.
Lyla.
Hola.
Caballeros.
Hace un poquito de frío.
¿Quieres que hablemos de esto dentro?
Cada centímetro cuadrado de ese edificio tiene micrófonos.
Supuse que sería mejor hablar aquí fuera.
Vale.

- Sí, sí.

Así que has recibido tu mensaje.
Pero vais a tener que volver
- a explicarme qué necesitáis.

- Estamos construyendo un cañón...

Una bazuca.

Para activarlo, necesitamos algo que le proporcione energía.
Algo extremadamente poderosos y regenerativo.
- De acuerdo.

Y está justo aquí en este edificio.
Una locura, ¿eh?
No creo que debáis espiarme, Cisco.
¿Es espiar si somos amigos?
Pero tiene razón, ¿verdad?

Es un elemento de tecnología de los dominators.
La recogimos de la nave que se estrelló en Central City.
- Eso es genial.

- ¿Qué?

Esta tecnología es lo único que podemos usar.
No puedo hacerlo.
¿Es por la pequeña Sara?
Mira...

Cometí un grave error.
Eso es exactamente lo que me preocupa.
Barry, esta es la clase de tecnología por la que se libran guerras.
Si asa algo y cae en las manos equivocadas, podría morir gente.

Y, sinceramente, no sé si puedo confiar en ti para que la tengas.
Directora Michaels.
Tengo que irme.
Lyla, si no usamos esto,
Iris va a morir.
Esta noche.
Lo siento, Barry.
Esta vez no puedo ayudarte.
Tendrás que encontrar otra forma.
- ¿En serio?

Sí, si Lyla no nos deja conseguir la tecnología de los dominators, vamos a tener que colarnos en ARGUS y que robarla.
Wally y yo atravesaremos las paredes.
Entraremos y saldremos antes de que nadie pueda realizar un disparo.
¿Hola?

- Sí...

Eso es un amortiguador de poderes de metahumanos.
Y está por todo el edificio, así que no puedes usar tus poderes dentro.
¿Podemos usar otra cosa para darle energía a esa pistola de la Fuerza de la Velocidad?
- Bazuca de la Fuerza de la Velocidad.

Nada más.
Manipular energía extradimensional requiere, una cantidad ridícula de energía, y solo la tecnología de los dominators puede hacer eso.
Eh, tengo una idea, gente.
¿Y si te ponemos...?
- ¿Te ponemos en un avión a París...

o a algún sitio lejano?
No hay ningún sitio en la Tierra en que Savitar no la encuentre.
Chicos.

Barry.

Si tus poderes no funcionan ahí dentro,
¿cómo vas a pasar la seguridad?
Vale.
Esto es a lo que nos enfrentamos:
- cámaras de vigilancia.

- Escáneres de retina.

Huellas de las palmas.

- ¿Qué?

Pues sí que pensaron en todo, ¿no?
Eso es solo el primer piso.
Entonces, hablas de la estructura más fortificada jamás hecha en la historia de las estructuras fortificadas, no pueden usar sus poderes, y tenemos menos de 14 horas para hacerlo.
Y ninguno de nosotros es un maestro del robo.
No.
No, así es.
SIBERIA 1892.
Hola, Flash.
Necesito tu ayuda.
Barry Allen.

Estamos en Siberia, en 1892.
Creo que esto se sale de tu jurisdicción.
Sí, escúchame.
Quiero reclutarte... para una misión.
Lo siento, pero llegas tarde.

Lo siento.

¿Ayudaría si lo pido por favor?
No.

¿Por qué pedírmelo a mí?
Bueno, tú tienes un... conjunto de habilidades particulares.
Gran película.

¿Por qué confiar en mí ahora?
Escúpelo, o voy a subir a esa nave y fingir que esta conversación nunca ha tenido lugar.
Iris.
- La novia.

Mazel tov.
¿Qué pasa con ella?
Si no me ayudas, morirá.
Amor verdadero.
Es tu discurso.
Es todo lo que tengo.
Y supongo que salvar a tu novia requiere que hagamos algo...
¿no muy legal?
Tenemos que colarnos en ARGUS y robar una fuente de energía alienígena.
¿Flash?

Es mi tipo de misión.

mis reglas.
Tus reglas.
Sé que no tenemos un avión.
Robamos un avión, ¿vale?

Y nos tiramos en paracaídas del avión, y aterrizamos en el tejado...
Tenemos que aterrizar en tejado correcto, ¿vale?
Y después vamos por los conductos de ventilación.
Misión: estilo improbable.
- Fácil.

- Sí.

- ¿Qué?

¡Hola, Joe!

¡Iris!
Bonito diamante.

Capitán Cold.
Snart, ¿qué demonios haces aquí?
Snart va a ayudarme a colarme en ARGUS... y conseguir la fuente de alimentación.
Raro.
Veo que todos tenéis mucho de qué hablar.
Estaré abajo en vuestro laboratorio, preparando todo.
Barry, ¿has perdido la cabeza?
Pensaba que estaba con los Legends.
- Lo está.

- Bueno...

Es lo que nos ha traído aquí en primer lugar.
Pensé que habías dicho que no lo volverías a hacer.
También dije que haría lo que hiciera falta para salvarte.
Eso no ha cambiado.
Y estoy bastante seguro de que todos queréis lo mismo, ¿verdad?
Mirad, no voy a cambiar el tiempo.
Le devolveré justo donde le encontré.

Bien.

Así que, ¿cuál es el plan?
¿Qué haces?
Flash... dañó mi traje en nuestra lucha.
Qué bueno.
Muy divino.
Bueno, vístete para el trabajo que quieres.
Somos un equipo, ¿no?
Barry y Caitlin, otra vez juntos.
Tú no eres Caitlin.
Y yo no soy Barry.
¿Estás seguro de que quieres seguir adelante con esto?
- ¿Qué?

¿Vas a llevarla a la calle Infantino y atravesar su espalda con una garra de metal?
Bueno, es ella o yo.
Si ella no muere, nunca naceré.
Es cierto, pero... detrás de tu pequeña cara bonita, todavía recuerdas todo lo que Barry hace.
Recuerdas crecer con Iris, enamorarte de ella, besarla.
¿Estás seguro de que estás preparado para acabar con su vida?
Lo que yo recuerdo... es ser creado como una vida desechable.
Algo para ser... desechado cuando Barry Allen hubiera acabado conmigo.
No se preocupó por mí.
¿Por qué debería preocuparme yo por su amor?
No estás teniendo dudas, ¿no?
Bien.
Porque sabes lo que necesitas hacer, y cuando llegue el momento, espero que estés lista.
¿Qué pasa?
Barry ha viajado al pasado para conseguir la ayuda de Snart para robar la fuente de alimentación de ARGUS.
¿Fuente de alimentación?

No importa.
- Bien, ¿debo detenerlos?

Déjales que lo cojan.
Ningún arma puede detener a un dios.
Supongo que la fuente de alimentación probablemente esté aquí.
¿Por qué ahí?
Porque es la zona más profundad de las instalaciones, y si es tan valioso como decís que es, entonces las zonas más profundas de todas las instalaciones son normalmente las más seguras.
Perspicaz, Snart.
"Perspicaz, Snart".
Voy a seguir hackeando para salir de dudas.
¿Sabéis qué más puede haber ahí abajo?
No importa.

Haz el plan, ejecuta el plan, cuenta con que el plan descarrile... desecha el plan.
Sigue mi plan y estarás bien.
Estoy confiando en ti.
Todos lo estamos haciendo.
Me vale con que no me sentéis en la mesa de los solteros en la boda.
Solo por curiosidad,
¿tenéis un plan para meteros ahí?
Lo tengo cubierto.
Aquí, espera un segundo.

- y... vale... y no mires.

Eh, Flash.
Superhéroe.
La capucha, por favor.

No pasa nada, HR, le estamos confiando a Tracy nuestras vidas.
Podemos confiarla esto.
- Muy cierto.

- Vale, ahora voy a bajar mis manos.

- ¡Oh!

- Debería haberme imaginado eso.

- Yo...

- Continúa.

Vale...
Muy bien, Joe.

Lejos de mí.
- Barry.

Si yo lo sé, entonces Savitar lo sabe.
Iré a por Wally.
La mantendremos a salvo, no te preocupes.
Aquí estamos.
No es un adiós.
Ya.
Mira...
Sé que estás haciendo todo lo posible para mantenerme a salvo, pero no te pierdas tú mismo en el camino, ¿vale?
Hola.
Harry.
Kid, Joe.
Iris.
¿Qué os trae a esta sección del multiverso?
¿Qué es eso?
Es el tiempo que nos queda.
¿Antes de qué?
Antes de perder.
Ya estamos preparando el helicóptero a San Francisco.
Recibido, señor...
Directora Michaels.

Cambio de planes.
He recibido un inesperado regalo de Flash.
¿Capitán Cold?
Siempre es bonito conocer a un fan.
Voy a llevar al prisionero para encerrarlo.
Por supuesto.

ESPERANDO ESCÁNER.
Pasé tanto tiempo con esa identidad falsa de ARGUS.
Esa cosa es una obra maestra.
¿Su escáner de retina?
PROCESANDO.
ANÁLISIS COMPLETADO.
ESCANEO COMPLETADO.
IDENTIDAD CONFIRMADA.
No os dejáis ni un detalle, chicos.
Y finalmente, directora Michaels:
Elvis, plátano.
- ¿Qué diablos?

Elvis, plátano... es una asociación de palabras.
Barry debe decir las palabras correctas que siguen la secuencia.
Como "mantequilla de cacahuete, beicon".
- Sí, Kevin Bacon.

- James Brown, baila.

Barry, vas a tener que esquivarlos.
Repito, señora.

Vaya, vaya, vaya.
Llegar a ser tan violento a tu edad.
Sí, ¿qué estabas haciendo?
Magia.
Buen truco.
Fuiste un buen truco.
Transformador de la Tierra de HR.
Ten.
Cisco, ¿ahora a dónde?
Vale, tenéis que coger el...
¿ascensor oeste?
Deberían coger el ascensor oeste.
- Estoy de acuerdo con Tracy.

Solía mirarte haciendo eso cuando era pequeña.
Pensaba que eras tan guay.
¿Qué te decía?
Las armas no son guays,
- son solo para protegerse.

Papá, mira, sé que esto es duro para todos, pero siento que para ti es para el que más.
Papá, ¿puedo contarte algo?
Sí.
Cuando tenía 16 años,
Barry y yo nos cambiamos los cuartos, para que pudiera escaparme por la ventana después del toque de queda.
- Es cierto.

Me...
Me dijisteis que era porque a Barry no le gustaba el ruido de la calle.
Ya, no.
Pero en mi defensa, mi hora de llegada eran las ocho de la tarde.
- Sí, era un poco estricto.

Vale, ya que... ya que nos estamos confesando, ¿recuerdas cuando os dije que no podíamos salir a comer fuera durante un mes, porque estaba ahorrando para la matrícula de la universidad de Barry y tuya?
Sí.
Cogí algo de ese dinero, y me fui a un crucero de blues.
Actuaba Junior Walker.

Papá.
Eso me recuerda... ¿Cuál...?
¿Qué canción solías cantar a todas horas?
¿No te acuerdas?
No me acuerdo.
- "Qué hace falta".

*Lo intenté, lo intenté* *lo intenté, lo intenté*
*De todas las maneras posibles* *para mostrarte lo mucho que te quiero*
*Espero que lo entendieras*
- Te quiero.

Cógelo, por favor.
Solo por si acaso.
Asegúrate de dárselo a Barry.
Vale.
Vale.
¿Quién es Grodd?
Un gorila telépata.
Le perdoné la vida en otra Tierra, para que pudiera invadir Central City.
Eso es lo que recibes con clemencia.
Aquí debe ser donde Waller guarda su escuadrón suicida.
Creo que es aquí.
Vamos.
Cisco, lo hemos encontrado.
¿Cisco?
¡Barry!
- Eh, Cisco, ¿me recibes?

Lo hemos encontrado.
¡Premio!
Pero parece haber algún tipo de interferencia al final del pasillo, y la cerradura es la Montgomery 3000.
- La Montgomery 3000.

Bueno, nos enfrentamos a una puerta de 25 toneladas que puede soportar una explosión nuclear de 30 megatones.
Y además de ser completamente a prueba de bombas, la Montgomery 3000 solo puede ser abierta por un sistema de reconocimiento de voz que necesita tres códigos diferentes de tres personas diferentes, y por si eso no fuera suficiente,
cuesta diez millones de dólares construirlo.
37 segundos.
Debo de haber perdido práctica.
Bueno, ARGUS debería pedir que le devolvieran el dinero.
¡Espera!
Haz el plan, ejecuta el plan.
Cuenta con que el plan descarrile.
He visto muchas cosas, pero un medio hombre, medio tiburón se lleva la palma.
No me puedo creer que ARGUS convirtiera a King Shark en un perro guardián.
King Shark.

Dame tu pistola de frío.
¿Para que puedas hacer qué exactamente?
Snart, solo hay una forma de que esa tecnología salga de aquí.
Ya veo.
No me has reclutado solo por mis habilidades como ladrón, ¿verdad?
Querías un compañero al que no le importara que te saliera la vena asesina.
Te conté a lo que me enfrento.
¿Entendido?
Dame la pistola.
Abre la puerta.
¡Abre la puerta!
¿Has visto "La semana de los tiburones", Barry?
Yo no me canso de ello.
Me alegra que la Waverider tenga televisión por cable.
¿A qué te refieres?
La mayoría de los tiburones son de sangre fría, pero el gran tiburón blanco, como nuestro amigó de ahí dentro, es en parte de sangre caliente.
- Es sensible al frío.

Si bajamos la temperatura de esta habitación a 11,9 grados,
King Shark debería quedarse dormido como un bebé.
O puedes seguir adelante y matarle, y probar lo machote que eres.
Tu elección.
Desecha el plan.
Tracy Brand, ¿sabes?
Son momentos como este los que me recuerdan que Laboratorios STAR es mucho más que un refugio para mentes preciosas, es...
- Es un Jitters en miniatura.

Frambuesa y cilantro.
Sí, es... es un hogar...
- Sí.

Es mi hogar.

Es mi familia.

¿Sabes qué?

Tengo que decirte que no siempre he sentido
- que perteneciera aquí.

Sí, a veces carecía de un claro sentido del propósito.
- Pero entonces llegaste.

- Oh, sí, llegué.

Aquí estás.

Somos nosotros.

Esta química de nuestras mentes que tenemos, es tan poderosa...
Pero HR, eres de otra Tierra...
- Sí, yo... sí...

Ven a trabajar a Laboratorios STAR conmigo.
¿Vale?

- ¿Cuánto?

Pero, ¿sabes qué?

Estaríamos juntos.

¡Y bebiendo tantísimo café!
Tracy Brand.
¿Me harías el honor... de unirte al Equipo Flash?
¿Contigo?

Por supuesto, tú primero.
Gracias.
Me recuerda a "Tiburón".
No mostraron al tiburón porque no podían permitirse que pareciera real.
¿Cuánto crees que durará dormido?
Me gusta "La semana del tiburón".

¡Snart!
¡Barry!
Este sitio va a estar lleno de agentes de ARGUS en los próximos dos minutos.
Mira el lado bueno, Barry.
Es tu oportunidad de mostrar lo implacable que eres.
A veces hay que tomar decisiones difíciles, Barry.
¿Cisco?
Necesitamos tu ayuda.
Tengo la fuente de energía, pero...
Snart está atrapado dentro de la celda con King Shark.
Tienes que abrir la puerta.
No puedo entrar en el ordenador central.
Date prisa, ¿vale?
Cisco está trabajando en ello.
Hagas lo que hagas, no mires detrás de ti.
Si Cisco me salva la vida, dile que... le hablaré bien de él a mi hermana.
Vamos...
¡Vamos, vamos!
¡Vamos, vamos!

- ¡Te tengo!

¡Te tengo, te tengo!
¡Aguanta!
¡Ahora, Cisco, ahora!

Me ha pasado.
Vale.
¡Flash!
Salgamos de aquí.
Lyla.
Barry.
Te dije que no podía darte esto.
- Sí.

Para salvar la vida de Iris, Lyla.

No cualquier cosa.
Lo vi todo el los monitores de seguridad.
Podrías haber dejado que Snart muriera.
Pero arriesgaste tu libertad y la vida de Iris para salvarle.
¿Me lo vas a dar sin más?
No podías dejar que Iris muriera sabiendo que eso podría salvarla.
Y sé que harías lo mismo por mí si la vida de John estuviera en juego.
Gracias.
Ahora vete.

Y devuelve a este tío a donde sea que pertenezca.
Me has quitado las palabras de la boca.
Dime, Snart, ¿sabías que lo tenía dentro de mí?
¿Dejarte atrás?
No estaba seguro.
Siempre supe que tenías el potencial para ser tan despiadado como pudieras.
Tu historia se aseguró de ello, como la mía.
Quién sabe, quizá por eso nos llevamos bien.
Ves lo bueno en mí.

- Quizá.

deja de intentar ganar a Savitar en su propio juego.
Tu bondad es tu fuerza.
Y llámame sentimental... pero creo que Flash debería seguir siendo un héroe.
Cuídate, Snart.
Nada me ata.
Nada me ata.
¡Lo conseguimos!
Tenemos la tecnología del dominator.
¡Sí, sí!
- ¿Dónde está Iris?

No.
¡Barry!

Savitar está viniendo.
- ¿Qué?

Iris, quédate detrás de mí.
Llegará a ti por encima de mi cadáver.
- Harry, Wally.

Le tengo.
Dios.
Es realmente cierto.
Sí, lo es.
Apúntame con la pistola y te mataré.
Escúchame.
Fuiste mi hijo una vez.
Cualquier cosa que hice para que te sintieras así...
Lo siento.
Por favor, Barry.
No.
Ese no es mi nombre.
- Barry.

¡Por favor!

Iré contigo, pero por favor, no los mates.
No los voy a matar ahora.
Ellos... necesitan verte morir primero.
- Cariño, no.

Mira, Joe.
Ella ha aceptado su destino.
Tú también deberías.
La cogió.
Él... 53 MINUTOS HASTA LA MUERTE DE IRIS WEST.
- Lo siento, Barry.

No, no está bien.

Debí haber estado ahí para ella.
- Debí haberla protegido...

¿vale?
Confiaste en mí y yo te decepcioné.
- Escúchame. ¡Escúchame!

De ninguna manera podrías decepcionarme.
Te convertiste en el héroe que siempre supe que podrías ser.
Voy a ir a recuperar a nuestra chica, ¿vale?
- BA, lo siento mucho.

La cagué.

¿Y, ahora qué?
Ahora vamos a la calle Infantino.
Sabemos exactamente dónde estará Savitar y cuándo.
¿Está lista la bazuca?
He cargado la fuente de alimentación en el dispositivo, la cual debería dar la cantidad de energía necesaria para atrapar a Savitar en la Fuerza de la Velocidad.
Estaremos pendientes por si falla.
No fallará.

No tenías esto la última vez, así que ahora tenemos las de ganar.
Vale.
Chicos, planead lo que haga falta.
No puedo estar aquí para saber nada de ello.
Sabéis dónde estaré.
Guantes, comprobado.
Gafas de protección, comprobado.
¿Super poderes?
Comprobado.
Asegurado y cargado.
No te estreses.
- La bazuca de Tracy...

- va a funcionar.

- Sí, ayudaste.

- No ayudé.

- La inspiraste.

No hice nada inspirador.
¿Sabes lo que es inspirador?

Un héroe entre héroes.

Y todos me habéis dado tanto... tanto, ¿sabes?
Me habéis dado un hogar, me habéis dado un propósito.
Ahora me habéis guiado a la mujer que adoro, con la que quiero pasar mi futuro, y superarlo todo, ¿qué he hecho?
¿Qué he hecho?

y guiar a Savitar directamente hasta Iris?
- Eso no es justo.

No es justo que digas eso.

¿Nos?

Soy yo el que abrió su enorme bocaza, y ahora todos estamos en problemas, y especialmente Iris,
¡porque no pude mantener mi boca cerrada!
¡Oye!

Tranquilo.

HR...
¿Puedes defender el fuerte?
Sí.
Claro que sí.
Porque eso es lo que haces.
Apareciste.
Estás listo.
Fiable cuando más lo necesitamos.
¿Me oyes?
Te oigo.
Vale.
Hasta la próxima.
Cisco.
Es momento de una pequeña charla.
¿Cisco?
Acabo de percibir.
¿Qué?

Killer Frost.
Esto lo vi venir.
¿De qué estás hablando?
Desde que Caitlin tuvo poderes, he tenido esas imágenes de nosotros luchando en el bosque.
Durante todo este tiempo he estado luchando contra ellas.
No quería afrontar el hecho de que algún día, se habría alejado tanto.
Entonces ve ahora.
Impide que cometa el mayor error de su vida.
¿Qué pasa contigo?

Savitar no estará ahora con ella.
Es nuestra mejor opción para ayudarla.
Ve a salvar a Caitlin.
Salvaré a Iris.
Por lo que se refiere a otras noticias judiciales, el juicio tan altamente divulgado de Jared Morillo, conocido como Plunder, llega a su fin.
Morillo fue encontrado culpable de robo y asalto agravado después de ser cogido por Kid Flash robando en el Museo de Central City a principios de año.
Por favor no falles, por favor no falles.
Todos, manteneos alerta.
Allá vamos.
¡Sé que estás aquí!
Sal y enfréntate a mí como una mujer.
En realidad no creí que aparecerías.
Eso es porque no sabes nada sobre mí.
Ni de Caitlin, si es que importa.
Savitar tiene razón.
Para unirme a él como dios, tenía que librarme de Caitlin.
Esto tiene que suceder.
No quiero luchar contra ti.
Yo tampoco quiero luchar contra ti.
Quiero matarte.
Flash.

Ahora es el momento.
Mi ascensión para convertirme en dios.
- Esta noche no.

Veamos lo que pasa.
Voy a detenerte.
Está funcionando.
- ¿Qué?

¿Qué... qué?
¿Por qué no funcionó?
Pasé una eternidad en una trampa igual que esa.
¿Pensaste que no sabría cómo prevenir que volviera a suceder?
La piedra filosofal.
Está hecha de energía calcificada de la Fuerza de la Velocidad y tú me la diste.
¡No... chicos... chicos!
Fallé.
¡Joe!
Me encerraste en la Fuerza de la Velocidad en una eternidad de infierno.
Ahora, bienvenido al tuyo.
No.

¡No lo hagas!
Ahora, al fin, soy libre de ti.
- Barry.

¡Barry!
Tú pierdes, Barry.
¡No!
Hola, Barry.
Hay algo que tengo que decirte.
Te quiero.
Y si sucede algo, necesito que oigas esto.
Yo, Iris Ann West, te tomo a ti, Bartholomew Henry Allen, legalmente como mi esposo.
Prometo serte fiel en la prosperidad y la adversidad.
En la salud y en la enfermedad.
Para amarte y respetarte.
Hasta que la muerte nos separe.
Iris.

¡Iris!