# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pero el utilitarismo diría que es su deber jalar la palanca.
Salvar a cinco personas justifica el matar a una.
Esa persona no es Hitler.
Ni Drácula.
Profesor Walter, ¿el tranvía era un tranvía Birney de cables o un tranvía moderno de Gomaco?
- No importa...

El punto es hacer el bien para la mayoría.
Por ejemplo, si tengo dos pares de zapatos y alguien no tiene ni uno, debería darle uno de los míos.
Yo tengo cinco pares.
¿Soy egoísta por no darle los otros cuatro a un... pulpo?
Bueno, un altruista estricto diría que debes regalar todo lo que tienes.
Temo que no soy buena persona.
Para hacerse esas preguntas sirve la filosofía.
Y para justificar el matrimonio libre a una esposa muy dispuesta.
Ahora, siempre que llegas y el buzón está abierto, debes calificar exámenes en el auto.
Bueno, terminó la clase.
Kimmy, necesito un favor, ¿sí?
Lo que sea, Xan.

¡Dios!

¿C-TV?

¿Recibes el menú antes?

Produciré mi programa sobre mujeres en el campus.
¿Se llama Ellalumbia?

Cállate.

¿Ya está decidido?
Es un gran paso para alguien de primer año y quiero que vengas y hables de tu tragedia y esas cosas.
No lo sé, Xan.
Quiero ayudar, pero acabo de empezar a desplazar eso en Google.
¿Y si en vez de eso hablo de mis iconos de estilo?
Hello Kitty parece inocente, pero lo es.
Si quieres ayudar, ven a hablar.
Tu historia es inspiradora.
Eres un símbolo de que todo puede superarse.
Claro.
"El bien para la mayoría".
Creo que no hay opción.
De acuerdo, Xan, lo haré.
Iré a Reflexiones.
Se llama Perfiles.
Hasta que vean el rating.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Por qué todos me muestran los dientes?
No, Russ, solo están sonriendo.
La gente sonríe cuando ve algo hermoso.
Te acostumbrarás.

Sí, me dijeron que ya puedo comprar en tiendas normales.
Sabes que no me importa cómo luces, ¿no?
Estoy feliz de recuperarte.

- porque tu familia...

No, digo que no tenemos que volver a verlos.
¡MILAGRO MÉDICO!

Cielos, estoy en el periódico.
¡Y no censuraron mi cuello!
Vaya.

No te preocupes, no todo cambió.
Aún tienes tus beneficencias.

Pobres y animales en peligro de extinción, prepárense.
Los ayudaremos como locos.
- Una y otra vez.

- Dios, te deseo.

Gracias, Sam.
- Hola, apuesto.

Escucha, hay algo que he querido preguntarte.
- ¿Te gustaría viajar conmigo?

¿Qué quieres consumir?

- Si disuelves un Urethrex en suero...

Quiero tomar un crucero contigo y muchas otras parejas y un soltero que no sabe en lo que se está metiendo.
¿Europa?

Vamos, te encantará.
Reservé un viaje de pescados ahumados en Escandinavia.
Escucha, no puedo irme así como así.
¿Quién cuidará de mis gatos?

¿Quién vigilará mis objetos de valor?
Tengo una pelota autografiada por Bernie Goetz.
Lillian, la tecnología puede encargarse de todo eso.
A la tienda de aparatos.
Este año no ha sido tan fácil como mi constante elegancia.
Pero con Russ siento que por fin recibí mi recompensa.
Quiero doblarlo sobre una silla y...
¿Y hacer qué?

Debo presumir con alguien y hablar con Kimmy de hombres...
Es tan triste.
Siempre dice:

Y luego debes explicarle cómo luce ahora Edward Furlong
- y entonces llora.

Mira, encontré otro músculo de barriga.
¡Muéstramelo en una silla!
- Titus, Xan tiene un programa...

¿Tiene un programa?

Acepté ir de invitada.

¿Sí?

No es justo, Jacqueline consigue un bombón con gran cuerpo.
Patentada por mí, 1994.
¿Y tú estarás en televisión?

Créeme, lo sé.
Donnie Wahlberg renunció al estrellato musical por una oportunidad de estas.
Pero Xan quiere hablar del búnker.
Ya es bastante malo que todo esté en Internet.
No quiero que además me vean como un... símbolo.
Tranquila, todos te ven como "La chica fea de Titus".
Sé que debo hacer esto, pero no sé cómo hablar al respecto.
Pregúntale a Cyndee.

Soy Cyndee Pokorny.
A mí y a las otras mujeres... de Indiana nos bautizaron en honor de este roedor excavador.
No puedo creer que le pida consejo a Cyndee.
La última vez, se comió la fruta plástica de mi Barbie.
¡Es muy pequeña para ser real!
¿Kimmy?

¡No me gusta estar aquí!
¿Dónde estás?
¡Es terrible!

CYNDEE POKORNY DEL BÚNKER
Voy para allá.
SUPERVIVENCIA BAJO TIERRA
TUBOS DE ACCESO
PREPARACIÓN PARA EL JUICIO FINAL
Mire, si me hubieran encerrado en un búnker BunCo, nunca habría salido.
Genial. ¿Puedes forcejear un poco?
¡Cyndee!

¡No tenía idea!
Solo voy a donde BunCo me dice y por cómo luce este lugar supuse que estábamos en Dallas o Houston.
Es tan deprimente aquí.
Aún hay globos de Hillary en el techo.
Es bueno verte.
Pero debo trabajar, así que déjame hacer la promoción.
Ya la tienes en tu camioneta.

De acuerdo, ¿cómo haces eso?
Hablar sobre...

Parece que hay dos cosas de las que sé más que tú:
hablar de búnkeres y el número de teléfono de mi mamá.
No me gusta estar aquí.
Cariño, mira mi nueva fuerza para abrir puertas.
- ¡Como si no fuera nada!

De hecho, es para ti, de...

No.
Escucha, después de mi divorcio no fue mi mejor momento.
Comí sobras.
Me inscribí a J-Date, Christian Mingle y lo que resultó ser un sitio de reclutamiento para EIIL.
Y en un momento particularmente malo quizá mandé una audición a Amas de casa reales de Nueva York.
Lo único que nunca pasa de moda es estar de moda.
Esperen a conocer a mi asistente, Kimberly.
Ven aquí, maldita ebria.
¿Para qué es la cámara?

Get small, muchachos.
Conozco ese programa.
Hice trabajo ad honorem para un conductor que se quemó cuando una de ellas le arrojó un Skinnygirl caliente.
¿Ahora Andy Cohen quiere reunirse conmigo?
Qué vergüenza, Russ.

Gracias a ti la mujer de esa cinta está muerta.
Ojalá fuera la primera vez que le dicen eso a un Snyder.
Ahora el único "programa de realidad" que me interesa es darles seguro dental a mujeres jóvenes en todo el mundo que son feas.
O salvar a este pequeño...
SOLENODONTE DE LA ESPAÑOLA
- ...de la extinción.

Intentamos usar el nombre científico, solenodonte de la Española.
No es fácil generar conciencia sobre este pequeño y su insaciable sed de heces humanas.
Bueno, si quieres que la gente se entere, esos programas de Amas de casa reales son populares, ¿no?
¿Qué?
Una audiencia de 2,8 millones vio borrarse los genitales de mi cliente.
Bueno, crearía conciencia...
Bastante más que El reto de la rata.

- No.

Si en verdad crees que es una buena idea.
¿Compraste más copias del Post de hoy?
Sí, es solo que...

También dijeron que pasé de perro caliente a perro alfa, de feo a abrazable, de un desastre a un gran traje.
Con Photoshop me pusieron traje para que funcionara.
¡No es un gran periódico!
PRESENTANDO A YUKO 9000 LA COMPUTADORA QUE DEVUELVE BESOS
¿Ahora esto quiere una huella digital?
No puede ser.
Primero, me lijé las huellas después del robo de Lufthansa.
- Y el dedo que hallé...

Esta cosa va a solucionar todos tus problemas.
Puede alimentar a tus gatos con este dispensador automático.
"Por si algún día sale de su departamento".
Y puedes revisar tus cosas con esta cámara de seguridad.
Esta cosa tiene visión nocturna.
¡Tal vez ahora pueda atrapar a ese fantasma!
O ver que es Titus robando tu comida con una sábana.
Sí, eso crees tú.
Y esta es una miniimpresora 3D.
No se permiten armas en los aviones, pero en Estocolmo podemos imprimir una copia del martillo que siempre llevas contigo.
Es un pase de autobús, una llave, un martillo...
¿Lo ves?

¡Todos váyanse!
Gracias por venir.

Me halaga que les haya gustado mi video.
Tu video musical fue largo.
¡Imaginen que hay música!
Estoy buscando un papi
Que tenga un regazo para su bebé
Mamá, ¿qué estás haciendo?
Recuerda que fue hace meses.
La verdad, ni entraste en nuestro radar gay,
- que es una máquina que tenemos aquí...

...hasta que te vimos en el Post con él.
- ¿Yo?

Solo soy un abogado rico que se puso guapo estando en coma.
Sí.

Bien dicho, Samjamin.
La razón por la que estamos aquí es generar conciencia sobre una causa crucial.
Claro.

Crucial.
Bueno, el solenodonte de La Española está en peligro de extinción.
- No, gracias.

Nuestros programas son sobre cosas hermosas.
Si vas a hablar de una causa debe ser algo como cestos de mimbre en una casa costera o la gracia de Cate Blanchett.
¿Qué tal los tigres?
...se me ocurre.
¿Qué tienen que ver los tigres con salvar a la rata de excusado?
Jacqueline, es el efecto halo.
Salvas al depredador principal y salvas al ecosistema.
¡Pero no hay tigres en Haití!
¿Has visto Una aventura extraordinaria?

Espera, lo olvidé, ¿los botes van a Haití?
Parece que tenemos un trato.
- De acuerdo...

- ¡Tomen!

Todos dijeron camarón menos yo.
- ¡Camarón!

¿Cómo hablo de ya sabes quién haciéndome ya sabes qué
- en ya sabes dónde?

Cuando conozcas a Alex Trebek no te asustes de que tiene piernas.
Yo sé que la gente tiene piernas.
- El teniente Dan no.

La clave es poder llorar cuando sea.
Imagina que muerdes una deliciosa barra de mantequilla y después es queso.
¿Por qué?
¿Podrían ser menos útiles?
- Vaya. ¿Chandler, Kimmy?

No quiero estar en el programa de Xan.
- Entonces no vayas.

Pero es que debo hacerlo.
Por el dinero.
No me van a pagar, Cyndee.
Tu recompensa es participar en la era dorada de la televisión.
Tengo la obligación de ayudar a la gente.
Si ir al programa hará eso, no hay opción.
Incluso si me mata.
¿Quién dice?
No lo sé... ¿la filosofía?
Mata a uno para salvar a cinco, da tus zapatos extra a una araña, dona todos tus órganos, porque te mueres, pero salvas a cien.
¡No sé cuántos órganos tengo!
¿Eso es filosofía?

Sí, si todos donaran sus órganos entonces todos estarían muertos y solo habría una pila de órganos.
No debo estar explicándolo bien.
- Si un tranvía...

- ¡No sé!

¡Muy buena, Cyndee!

No sé cómo explicarles esto a ustedes dos.
¿Saben qué?

Y para citar un afiche de Bo Jackson con gorro de graduación que vi:
"Sientan el aprendizaje".
A las tres digamos qué queremos cenar.
Una, dos, tres.
- ¡Fideos de postre!

¿Cómo me veo?
Después de lo del Post siento que la gente espera verme de traje.
¿Qué está sucediendo, Russ?
¿No te gusta?
Iba a usarlo en el lanzamiento de fórmula para bebé Skinnygirl.
Escucha, sé que para ti esto es un mundo nuevo.
Me siento como Jasmín.
¿No como Aladino?
Pero siento que tanta atención te hace olvidar
- lo que intentamos hacer.

No, la rata de excusado, se está extinguiendo.
¿Y qué?

Lo siento, es solo que esa extraña y odiada pequeña criatura...

¡Porque ahora soy un hermoso tigre!
Cada minuto de mi vida ha sido una lucha.
Contra traficantes de animales, caseros y mi propia familia.
Lo sé.

En una agencia de Volkswagen.
¡Eso no es justo!
Pero ya no soy ese niño.
Escondido en el ático, acomodando mis huesos.
Así que lo siento si quiero disfrutar la vida por primera vez.
Adelante.
¿Pero en Amas de casa reales?
¿Por qué no?

Debo llevar ropa extra a la fiesta.
La condesa me echará a un estanque de peces.
Acabo de sacudirle los huesos a un viejo toda la noche.
¿Celoso?
¡No!
Ahora me imagino con Artie.
Es tan atento.
Artie me invitó a Europa.
Y me instaló una aplicación de traducción en el teléfono así no tengo que aprender ninguno de sus tontos idiomas.
¡No es justo!

Ahora tú vas a Europa.

¿Y yo?

Algunos santos tenían defectos.

No confío en gente que pasa tanto tiempo con aves.
Espera, ¿crees que esto es una propuesta de matrimonio?
Bueno, primero tendrá que preguntarles a mis padres.
En el cementerio donde trabajan.
¿Pero eso es lo que yo quiero?
Creí que nunca volvería a casarme cuando Roland murió.
- Le disparaste en la cara, Lillian.

- ¿Sabes qué es?

Fasciolaria trapezium.
Russ, esto sigue dentro de ti.
Lo sé, porque mis hermanos...
No, digo que el niño del ático es gran parte de quien eres.
- Y no quiero perderlo.

Iba al ático a esconderme de mi familia.
Lo sé, te atormentaban.
Siempre has defendido al menos afortunado, al falto de amor, al pequeñín.
Y por eso tu familia viene en camino.
¿Qué?

Lo siento, pero si olvidaste qué se siente, te ayudaré a recordar.
¡Dijiste que no tenía que verlos!
- ¡Russ!

¡No me golpeen!
¿Qué pasa?
¿Un padre no puede abrazar a su hijo?
¡Estoy tan orgulloso de ti, de nada a galán de esta forma!
¡Fue increíble verte en Gente Atractiva!
Una revista que usamos de motivación al ejercitarnos.
Cielos, esto es mucho que procesar dijo el informático.
- ¿Tiene un segundo, profe?

Intenté explicar el utilitarismo a mis amigos...
Titus Andromedon, estrella en ascenso.
Cyndee Pokorny, edecán de BunCo.
...y me fue muy mal.
Es hacer lo posible por "maximizar el bien", ¿no?
Si ves a alguien sin zapatos, darle los tuyos.
Amiga, nadie quiere tus zapatos suecos.
O, si tienes pizza, dársela a los hambrientos.
- No.

Aunque eso signifique que tú mueras de hambre.
Así que si tengo una historia que podría ayudar, debo compartirla.
Aunque duela mucho.
Mi mentor, Peter Singer, de la universidad de Princeton...
- Una universidad en serio.

Claro que, si en verdad todos hicieran eso, solo habría una... pila de órganos.
- Pero... no, el utilitarismo...

Pronto veremos el imperativo categórico de Kant, que dice algo totalmente distinto.
Y según el egoísmo ético, ser egoísta es la única moral verdadera.
La filosofía es... tonta.
¿Entonces no debo contarle a la gente mis cosas si no quiero?
John Stuart Mill dijo que "disfrutar suficiente" es necesario para actuar moralmente.
Que es la parte que mi esposa mejor comprendió.
Debo irme.

Es un producto inferior.
Uno, dos, tres.
Maldición, Russ.

Juro que lo tenía en el auto y...
¡Cielos, ahí estás, Regazo!
¡Saluda a Russ!
Vamos, hermano mayor.
De acuerdo.
¿En verdad estás disfrutando esto?
Ellos son los malos.
Nuestro odio compartido por tu familia es lo que nos unió.
Hablando de eso, puedes conseguir otra mejor.
Lo sé, pero... son mi familia.
Y están siendo buenos conmigo y...
- ...no me importa por qué.

Enviaron a tu hermano a Gitmo.
Cierto, necesitamos un director de relaciones públicas.
Y quiero que este sea el nuevo rostro de los Quita-Armas de Washington.
Puedo pedirle a Andy que vaya a Amas de casa reales de Potomac.
¡Buena idea, hijo!

Sé que dije que no los quería en mi vida, pero tal vez es porque nunca imaginé esto.
Digo, ¿yo en Regazo?
El niño del ático, ¿qué crees que les susurraba a esos huesos?
No arruines esto, Russ.
Quise arreglarte, pero esto es peor que Amas de casa reales.
No quiero ser una Snyder.
Bueno, sé cuando no soy bienvenido.
Snyders, al puerto de dirigibles.
Estaremos en D. C. en 30 o 40 horas, depende del viento.
Que te convirtieras en un bombón con gran cuerpo, frase de Titus, parecía mi recompensa por lo que hice por ti en el hospital.
Pero es la tuya.
La mía fue aprender que soy inteligente y fuerte y puedo hacer lo que sea.
Cociné, tuve sexo con el fantasma de tu abuela.
¿Abuelita?
A la Jacqueline que hizo esa audición le hubiera encantado este Russ.
Pero vamos por caminos diferentes.
De acuerdo, teléfono.

Si lo de Artie y mío es para siempre, ¿eso significa que traiciono el recuerdo de mi dulce y prendido esposo muerto Roland Peacock?
Esto es lo que encontré sobre "Roland Peacock".
¡Espera!
¿Cómo conoces a Roland, zorra?
"En vivo en Brown Note".
Recuerdo esa presentación.
Gracias.

Sí, planeo pasar toda la vida con esa loca, ya sean cien años o que me dispare mañana en la cara.
Esta canción trata de que yo moriré primero.
Se llama "Sigue adelante, cariño (¿Pavo para cenar?

Aquí vamos.
Esa noche le disparé.
Gracias, Roland.
Oye, Artie.
¿Artie?
¡No!
Ay, no.

PERFILES
Hola.

Bienvenidos al primer episodio de Perfiles.
Mi invitada de hoy es un símbolo del coraje.
A todos los "xanáticos", les presento a Kimmy Schmidt.
Gracias, Xan.
Increíble que esa adolescente que enterraba sus sábanas mojadas tenga un programa.
¡No!

Solo cuéntanos qué te pasó.
No.

Claro que no.

Sé que mi historia puede ayudar a algunos de los millones que nos ven, pero es mi historia.
No tengo que contarla si no quiero.
Como dijo el juez Mills Lane:
"Lo que importa es la fruta crujiente".
Vaya, lo que haya sido originalmente, nunca lo sabremos.
Hay muchos modos de ayudar.
Y creo que yo seguiré haciéndolo uno por uno.
¡Comenzando ahora mismo!
¿Por eso vino tu amigo con pelucas?
Titus, bienvenido a la era dorada de la televisión.
No los vi llegar.
¿Saben?

Nunca olvidaré el día que Marilyn Monroe fue al pueblo.
¿No la traje?
Hola, Lillian.
Artie está muerto, Kitus.

¡Está muerto!
- ¿Qué?

¿Puedo quedarme sus cosas?
Maté a otro hombre en mi cuarto.
Lillian, ahí estás.
Sí que pasas mucho tiempo aquí.

- Estás... vivo.

Señor Goodman, diga algo que alguien vivo diría.
De acuerdo...
Sabes que es la era dorada de la televisión cuando no te sorprende un programa como The Americans.
Cielos, Artie. ¡No tenías pulso!
No quería preocuparte, pero tengo una máquina en el corazón.
Como Dick Cheney, pero la mía reemplaza algo.
Público difícil, eso fue muy bueno.
Hay un flujo constante de sangre, pero no hay pulso.
¿Así que debes tener esa máquina en el pecho por siempre?
¿Como yo con la bala de ese policía?
Por eso amo la tecnología.

Y puedo ver un programa mientras grabo otros dos.
Pero no es una solución definitiva.
Los doctores me dan un año, tal vez dos.
O podría ser un mes, así que...
Titus, no lo hagas sobre ti.
¡Es demasiado tarde!
¡Te voy a extrañar tanto, amigo de Lillian!
No era mantequilla.
Lo sé.
¡Era queso!
Bien, la siguiente se llama:
"El corazón de Artie no funciona (giro)".
No.

Subtítulos: