# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estás en una misión de reconocimiento.
Ese es tu único trabajo.
Una vez lo hayas hecho, saca tu culo de ahí y reúnete con nosotros en la zona de reunión, a un kilómetro al este.
Luego Scott, Dave, Rem y yo, no tú, entraremos y sacaremos al rehén.
¿Alguna pregunta?
Estoy bien.
No existen las preguntas estúpidas.
Estoy listo.
Ayúdame.
Ayúdame, Bryan.
Ayúdame.
Soy tu hermana.

Ayúdame...
¿Cuál es tu único trabajo?
Solo reconocimiento.
¿Alguna pregunta?
Estoy bien.
Bravo, soy Zero.

Estamos atrapados bajo fuego enemigo.
Ahora eres la única oportunidad del rehén.
Ve a por el rehén.
Repito, ve a por el rehén.
¡Ya!
¡Ayúdame, Bryan!
¡Bryan!
¡Ayúdame!
Ayúdame, Bryan.

¡Bryan!
¡Basta!
¡Bryan, basta!
¡Ya basta!

¿Qué haces?
¡Ya estás a salvo!
¡Estás a salvo!
- ¡Tengo al rehén!

- Podrías haber matado al tipo.

Esto es entrenamiento.

¡Es un Delta Force interpretando a un terrorista!
Tengo al rehén.
Tranquilo.

Algo pasa contigo, tío.
En la cabeza.
Digamos que todavía es un trabajo en progreso.
¡Que alguien llame a una ambulancia!
¡Soy médico!

Lo siento.
¿Es el senador Wilkes?
Sí.
Oye, ¿qué pasa?

Necesita saberlo.
¡Vamos, venga!

Necesito saberlo y una mierda. ¿A dónde?
Ucrania.
Entrar, salir y vuelta en 48 horas.
Tu colega Carlos Mejia nos ha dado el soplo de un traficante de armas ruso en Ucrania.
Colorado Springs ha confirmado la vigilancia sobre la zona del objetivo en Ucrania, tan pronto como el satélite reposicione y reconfigure sus coordenadas de Sebastopol en aproximadamente siete horas desde ahora.
¿Operaciones?
Sí.
¿Qué?
¿El senador Wilkes?

Tenía al rehén.
Y luego estallaste.
Seis terroristas.

El calentón del momento, llámalo como quieras.
Al menos, fue una ruptura momentánea con la realidad.
¿Entiendes que en operaciones activas cualquier miembro del equipo que no esté al cien por cien, mental y físicamente, es una responsabilidad para los demás?
Sí.
Soy consciente.
Bryan,
¿sinceramente esperas que crea que aún no estás profundamente afectado por el asesinato de tu hermana y por el hecho de que su asesino, Carlos Mejia, todavía está vivo?
Montaste todo ese escenario...
Se llama entrenamiento.
Te aseguraste de que el rehén se pareciera a...
Perdona, pero el senador...
- mi hermana para que pudiera explotar...

No es una debilidad.
Iba a decir dolor.
Es una herida.
Y como todas las heridas, lleva tiempo cicatrizar.
Así que ahora vas a dejarme en un escritorio.
¿Qué?
El senador Wilkes acaba de morir.
¿Qué?

No es oficial, pero hemos escuchado que de un ataque al corazón.
¿Un ataque al corazón?
Pensé que querrías saberlo.
Sí, gracias.
¿En un escritorio?

En un escritorio, junto con más entrenamiento, hasta que yo diga que estás listo, empezando con esta operación en Ucrania.
¿Tienes algún problema al respecto?
Recibido.

Aquí águila, aquí águila, uniéndome con bravo.
Zero, aquí Alfa, entrando ahora.
Yendo hacia ti también...
¡Granada!
¡Granada!
Aviso, granada en la zona.
Recibido.
Romeo, estás arriba.
El objetivo no está en la casa.
¡Al suelo!
Tenemos al objetivo.
Esperad confirmación de identidad.
Conectando con Carlos Mejia ahora.
¿Es él?
Sí, es él.
Identificación confirmada.
CIUDAD DE KANSAS, MISSOURI
DESCONOCIDO

REÚNETE CONMIGO AQUÍ.

Esto es ridículo.
¿Podemos volver a una cafetera normal?
Vale, es muy sencillo.
- Pones el agua aquí.

Y luego te aseguras...
Y luego, tú... o sea, no tienes que hacer nada.
CARGANDO
Solo quiero una taza de café.
- Coge tu equipo.

Los demás no están aquí, no volverán aún de la operación de Ucrania y tenemos un problema.
Así que ahora es tu turno, vamos.

Irás los 4,5 últimos kilómetros a pie, en secreto.
Los primeros 3,5 kilómetros, bosques y buena cobertura de árboles.
El último kilómetro es una zona industrial, la mayoría abandonada.
Aparte de algunos muelles a 2,5 kilómetros hacia el este, ahora todo lo demás está prácticamente abandonado.
Te necesitaremos en posición al amanecer.
Estaré en la torre de la chimenea a las 7:00 a.m.
¿Cuál es la amenaza?
Clara Ward, CIA.
La conozco desde que estuvimos en Mogadisio juntas hace 15 años.
Ahora me envía un mensaje de emergencia desde un teléfono robado, pidiéndome que vaya a uno de nuestros puntos de encuentro.
Esto es de una de las mejores agentes de inteligencia que conozco que, creedme, jamás ha dado falsas alarmas.
Tenemos visión.
En posición.
Aquí viene.
Hay alguien en el edificio.
Esa es nuestra chica.
Quedaos a cubierto.
Entra.
¿Estás bien?
Tengo que seguir moviéndome, Christina.
No hay nadie aquí.

El senador Wilkes no murió de un ataque al corazón.
Fue envenenado.
Y esas mismas personas, vienen a por mí.
¿Qué personas?
Cinco segundos más y me voy contigo o sin ti.
He dicho que entres.
¿Qué hace?
Ese no era el plan.
Se está metiendo en el coche.
Wilkes fue asesinado por algunos informes de inteligencia que compartí con él.
Espera, ¿fuiste a Langley y directamente al Comité de Inteligencia del Senado?
No sabía en quién confiar.
Dime que puedo confiar en ti, Christina.
Aún informas al presidente, ¿verdad?
Y al Consejo Especial de Seguridad, sí.
- Estamos perdiendo, Christina.

La avaricia y la corrupción están tomando el relevo en este país y nos estamos convirtiendo en nuestro peor ene...
¡Ve a por el tirador!
Dios mío.
Te tengo.

La ayuda está llegando.

Mueve tu mano.

La tengo.

La tengo.
For...
¿Qué?
Fort.
Fort.
Tenemos que salir de aquí.
Solo... solo necesito un minuto.
Tenemos que salir de aquí.
¡He dicho que solo necesito un minuto!
¿Lo tienes?
No te muevas.
Se ha golpeado.
¿Tienes el vehículo?
Tienes el hospital más cercano en el GPS.
Venga, movámonos.
¿Lo tienes?
- A la de tres:

- ¿El equipo de choque está esperando?

Casi hemos llegado.
- ¿Equipo de seguridad?

- Harry...

- Clara está...

¡Silencio!
No puedo oírla.

Su marido.
Harry Ward.
¿Qué pasa con él?
Yo... tengo que... tengo que... es vital.
- ¿No puedes ir más rápido?

Estamos a un minuto.
Harry Ward.

El pulso es 130.
La tensión 90/60.
Las respiraciones son de 34.
Los niveles de saturación están cayendo.
¿Cómo cojones lo hizo?
¿Conducir y disparar a la vez?
O sea, ¿cómo consiguió él la foto?
Eso.
Suerte.
Y una buena dosis de buenas y anticuadas nueces americanas.
- Si por nueces, te refieres a...

Se refiere a loco.
Buen trabajo.
Déjame ver eso.
¿Qué se sabe de la jefa?
Recibió un golpe en el lado izquierdo del abdomen y perdió un montón de sangre.
Pero como fue de rebote y se había desacelerado lo suficiente antes del impacto, no penetró lo suficiente como para alcanzar ningún órgano principal.
Está aquí.
Hazlo entrar.
Sr. Ward.

- Siento mucho su pérdida.

¿Le importa si le pregunto qué le han dicho hasta ahora?
Que mi mujer está muerta.
Y que Christina estaba con ella.
Y que sabría más cuando llegara aquí.
Su mujer fue disparada por un francotirador.
En Kentucky.
Creemos que está conectado con la muerte del senador Wilkes.
Eso fue un ataque...
¿Clara alguna vez le mencionó algo sobre Fort?
No.

Podría ser parte de una palabra más larga, como fortificar, fortalecer...
No lo sé.
¿Por qué lo pregunta?
Intentaba decirnos algo.
Cuando...
¿esa fue su última palabra?
¿Fort?
Sí.
Creemos que podría ayudarnos a descubrir quién ha matado a su mujer y por qué.
¿Sabes lo que no te dicen sobre la leche descremada?
Lleva más azúcar.

Compruébalo.
Necesito un nombre para esa cara.
¿Uno de los nuestros?
Espero que no.
Pero espero que si está en el radar de alguien, sea en el de Langley.
Puede llevar unas horas.
- Asha, hola.

Probablemente debería haber llamado.
Tu madre me dio tu nueva dirección.
Espero que no te importe.
Solo quería que tuvieras esto.
Las cartas y las fotos que le habías enviado a Cali desde la guerra.
Lo siento, pasa.
¿Puedo hacerte una pregunta, Bryan?
¿Cómo Cali fue la única... digo, habían otras 93 personas en aquel vagón, y fue la única asesinada?
Fue una locura.
Lo sé.
La echo mucho, muchísimo de menos.
Sí.
Si alguna vez quieres hablar...
Claro, me gustaría.
Pero debo decirte, que hablar no es mi...
Punto fuerte.
Mi número de móvil está detrás.
¿Eres abogada?
Ambiental.

Hablando de eso, debería volver al despacho ya.
Por supuesto...
Gracias por esto.

- Adiós, Bryan.

La avaricia y la corrupción están tomando el relevo en este país...
¡Ve a por el tirador!
El tirador es William Davis.
Exfuerzas especiales, ahora por libre.
Vive en Charlotte, Carolina del Norte.
- ¿Por libre para quién?

Sus huellas están bien cubiertas.
- Pero definitivamente no Langley.

Voy a necesitar los planos de su edificio y del vecindario.
Hecho.
¿Ahora estás listo?
Porque este cabrón no nos sirve muerto.
Tenemos que cogerlo vivo.
Estoy listo.
¿Cómo vamos a cogerlo?
Vivo.
Vamos.
Cuarto piso, dos ventanas delante con vistas a la calle.
Además, una ventana atrás y una escalera de incendios.
Lo ahuyentamos, de delante hacia atrás.
Scott y yo iremos por delante.
Rem y Dave, por la puerta de detrás a mi orden.
- ¿Y yo?

Harry.
- Estoy tan...

Estoy justo al límite.
Gracias por venir.
¿Qué estaba haciendo Clara en Kentucky?
No lo sé.
No.

- Tengo que hablar con él.

Señor.
- ¿Dónde crees que estaba?

Vamos, ya, por favor.
Solo un momento. ¿Vale?
Te debo una, por cierto.
Por lo de la granada.
¿Qué granada?
Me salvó el culo de una granada durante la operación de Ucrania.
¿Cómo lo hizo?

Vale, moveos ya.
Mantente alerta, hermano.
Si no sabías que Clara estaba en Kentucky,
- ¿dónde pensabas que estaba?

Turquía.
Todo ese lío.
Espera, espera.
Fort.
- ¿Qué?

La mujer que trabaja con...
- Vlasik.

Dijo que fue... que fue la última palabra de Clara.
Fort.
Sí, lo fue.
Fort.
Fortunata.
Podría habérselo oído decir por teléfono un par de veces.

¿Recuerdas el contexto?
Creo que pensé que era un restaurante.
Tres cerraduras y un pestillo.
¿Qué pasa?
La enfermera está llamando a la caballería.
Me doy de alta.

Dame tu teléfono.
Mi ropa.
Claro.

Sí, ponme con Langley.
Recordad, lo queremos vivo.
Romeo-Delta, recibido.
Hay un ascensor.

Mantened la posición, Romeo-Delta.

¡Espera... detente!
- ¿Cómo cojones ha llegado ahí?

¡Está en la terraza!
¡Allí!

¿Podemos dispararle pronto?
Aquí Bravo. ¿Me recibes?
¿Qué necesitas?
Davis se dirige al oeste de Pine.
No puede seguir así durante mucho tiempo.
Cuando se quede sin energía, va a necesitar un vehículo de huida.
Hay un parking en la 32,
- justo al lado de una salida a la autopista.

Lo tengo.
¡No, no, no!
Podría estar equivocado, pero estoy muy seguro de que hablamos de cogerlo vivo.
Se está moviendo.
Un poco.
Escucha, no puede aparcar ahí.
Moved vuestros culos.
- ¿Qué ha pasado?

¿Con un casco?
Venga.
Davis, comprueba la radio.
Davis, ¿estás ahí?
Informe de situación.
Bravo, aquí Romeo.
Transmite.
Parece que pidió refuerzos.
Y están sintonizados en todas las frecuencias del servicio de urgencias.
Estad atentos a los turistas que podrían querer reducir sus pérdidas y matar a Davis antes de que pueda hablar.
- Iré con él al quirófano.

Sí, supongo que podría hacer que Dave lo hiciera.
- Solo se fue a descansar.

Preparaos.
Tenemos compañía.
Cuatro turistas.
Dos en el ascensor.
Los otros dos se dirigen al este por las escaleras de emergencia.
Recibido.

¿Cómo te llamas?
Germany.
¿En serio?
Sí.
Dile a tus colegas que sin heroicidades, Germany.
Recibido, Lucas, todavía está en la calle.
Acabamos de perder las cámaras.
- ¿Dónde está la fuente de alimentación?

Oye, Germany, tienes que escucharme muy atentamente.
Quiero que me llames por este canal
- en 30 segundos.

Aquí Base.

¿Hola?
¿Me recibes, cambio?
Aquí hemos perdido la energía.
Bravo, aquí Delta.
Acabamos de perder a los turistas.
Bravo, recibido.
A la espera.
Esperen.

Lo siento, Davis.
Ahora eres una carga.
Lo entenderás.
¿Quién eres?
John Doe. ¿Y quién eres tú?
- No podéis hacer esto.

¿Dónde estamos?
En un bote.
Barco.
¿Un bote a dónde?
Barco.
Matásteis al senador Bridger Wilkes y a una amiga personal mía, Clara Ward.
No, no lo hice.
Eso no es verdad.
Bueno, quizás no personalmente, pero la organización para la que trabajáis.
Solo somos soldados.
¿Soldados?
Entonces, actúa como uno.
Operación Fortunata.
¿Qué pasa?
Entonces, ¿has oído hablar de ella?
Yo no he dicho eso.
Sí, lo has hecho.
Lo ha hecho, ¿verdad?
Sabemos que sois contratistas privados.
Mercenarios.
Contratados por la ONU contra, podría añadir, el Consejo del Gobierno de los EE.

Pensaba que los contratistas privados ganaban bastante dinero de la miseria de los demás.
Pero vuestros jefes no pudieron resistir el flujo sin fin de los desesperados y los desposeídos.
¿De qué hablas?
Tráfico humano.
Está hablando de tráfico humano.
- ¿Qué?

Eso no tiene nada que ver con nosotros.
Pero todo tiene que ver con quien trabajas.
Y eso es por lo que Clara Ward, una agente de la CIA, que también estaba destinada en la zona, lo averiguó y lo compartió con el senador Wilkes.
Soldados, ¿no?
Soldados que luchan por su país.
¿A qué te referías con lo de que solo seguías órdenes?
Por dinero.
¿Quién dio la orden de matar al senador Wilkes y a Clara Ward?
¿No podemos hacerlo?
Bueno, todo lo que puedo deciros es que estamos aquí y vamos a hacerlo.
Y el último de vosotros que me diga quién dio la orden de matar a mi amiga nunca volverá a ver tierra firme.
- ¡Espera, vuelve!

¿Quién será el primero?
Christina.
¿Cómo estás?
Es probable que quiera irse ya, porque en 30 segundos, Kent aquí presente, parecerá tener un ataque severo al corazón.
A no ser que los paramédicos puedan llegar aquí a tiempo, morirá.
Pero, lo que en realidad ha pasado, así lo sabe, es que acaba de consumir un veneno en su vino que la empresa militar privada posee y maneja y ha desarrollado como un arma contra sus enemigos alrededor del mundo
y que usó para matar al senador Wilkes.
Clara Ward envía saludos.
Por favor... por favor...
Quiero una confesión completa, no te guardes los detalles.
Sí.
Adelante.

Así que, ¿el FBI asumió todo el crédito de esto?
Lo llamamos envuelto para regalo.
A veces la CIA es quien asume el crédito.
O el Comando Conjunto de Operaciones Especiales o quien sea.
Nunca asumimos el crédito de lo que hacemos porque no existimos.
Gracias por todo lo que habéis hecho.
Solo hacíamos nuestro trabajo.
Fue un poco más que eso.
- Sinceramente, aunque...

- Oye...

Ni siquiera sabes qué voy a decir.
Vale, adelante.
Que empiece la música.
- Cállate.

Creo que no podríamos haberlo hecho sin el tipo nuevo.
Qué cojones.
Por el tipo nuevo.
Esperad un momento.
Tenéis que saber algo.
Todavía estoy un poco perturbado por el asesinato de mi hermana.
¿Un poco?
¿En serio?
No nos habíamos dado cuenta.
Tío, todos tenemos fantasmas.
Pero agradezco que nos lo digas.
De verdad.
Por lo que nos hace más fuertes.
Gracias por venir.
Por supuesto.
¿Va todo bien?
Te debo una disculpa, Asha.
¿Por qué?
Te mentí antes, el otro día.
¿En serio?
Lo sabías.
Quizás.
Y te mereces algo mejor.
¿Va todo bien, Bryan?
Necesito enseñarte algo.
¿Qué es...?
¿Quién es ese?
Carlos Mejia.
¿El jefe del cartel de la droga?
El hombre que mató a Cali, por mi culpa.
¿Qué?
¿Qué?
¿Dónde está?
¿Por qué tienes siquiera esto?
Bryan,
¿qué planeas hacer?