# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Llamé por el ciudadano desaparecido en Medio Oriente.
¿Cómo estás, Sara?
Quería al Depto. de Estado, no a ti.
¿Poseidón nos dejará matarla?
Averigüé cosas sobre la persona que ambos estamos buscando.
¿Crees que Michael está en Yemen?
Te sacaremos de aquí.
No sé quién eres.
Tu hermano iba a usar el taller para su escape.
Venimos por los pasaportes.
Figley tuvo que rogar para salir de aquí.
Pero vamos a salir, todos.
¿Encontraste cómo salir?
Sí, mañana a la noche.
Poseidón nos metió aquí para sacar a Ramal.
Pero nos abandonó.
Ramal era el interés de Poseidón, no nosotros.
Nuestro amigo me dijo del escape.
Te traicionará.
Cuando corten la luz vamos a desaparecer como fantasmas.
¡Nuestro túnel está abierto!
Ayúdame.
¡Sube antes a mi hermano!
¡No disparen!
SANÁ, YEMEN
Hola.
¿Cómo te sientes?
Mi cuerpo está bien.
Mi cabeza está pensando cómo conseguir los pasaportes que no conseguimos anoche.
Para ti, para las niñas...
No te preocupes por eso ahora.
Descansa, te necesitaremos.
Descansaré cuando muera.
Eso me preocupa a mí.
No sabía que te preocupabas.
Sí, por cosas que lo merecen.
¿Tu hermano logró salir?
- Lo siento.

Sheba, ¿me prestas a Linc un segundo?
Sí.
Bueno.

Escucha, tenemos que hablar sobre dejar el país.
¿De qué hablas?
Hablé con mis amigos de la mezquita.
El ISIL va tomando más barrios a cada hora.
Si cortan el camino al aeropuerto...
No pienso dejar a Michael.
Si aíslan el aeropuerto, nadie podrá salir.
Ni tú ni yo ni Sheba.
Me mata tener que decirlo pero no podemos arriesgar todo por un solo hombre.
Tienes razón.
Tú puedes irte, pero yo no.
Lleva la familia al aeropuerto lo más rápido que puedas.
Ya veré cómo.
Sr. Burrows.
Quería agradecerle por salvar a mi hija y ofrecerle algo como agradecimiento.
Creo tener la solución para sacar a su hermano de prisión.
Antes de que la ciudad colapse.
PRISIÓN OGIGIA, YEMEN
¿Escuchaste eso?
Fue la que más cerca cayó.

Cuando crees que la cosa no podría ser peor en este pozo ¡empiezan a caer bombas de 1000 kg en el pozo!
Debemos mantener la calma.

El artista del escape está nervioso.
Tú deberías estarlo también.
Esas bombas de artillería no discriminan.
La diferencia es que yo tengo fe.
Alá me liberará.
¿Qué tienes tú?
Ja.
Ja, ¿estás ahí?
Aquí estoy.
As tiene razón, las bombas caen cada vez más cerca.
Me das pena.
Yo lo intentaré y, pase lo que pase o iré al paraíso o Alá me salvará.
Tú vas a morir y ya.
El ISIL pasó los puestos de control.
Entrarán a la ciudad.
Estos uniformes son como blancos en nuestras espaldas.
El ISIL no llegó todavía.

¿Estás loco?

Van a retirarse.
Ya vi esas miradas en el ejército.
Soldados que harán lo que sea por salvarse.
¿Cómo nos salvamos nosotros?
Si el ISIL toma la prisión, nos matarán primero.
Cuando liberen la prisión será para liberar a su líder, Ramal pero, cuando vengan lo tendremos con un cuchillo en la garganta.
Tendremos el mando y quizá sobrevivamos.
As, tengo un último recurso.
¿Una plegaria o un plan?
Un plan.

¿Tienes una contingencia?
Si me encierran cuatro años en una caja no me quedo sentado.
Es arriesgado, pero podría ser la salida.
El infiel aún intenta escapar, la rata desesperada.
¡La rata desesperada te llenará de plomo cuando salga ¡nsecto inmundo!
¿As?
¿Sí?
¿Hay una "S" tallada en tu pared, en lo alto?
Vamos...
No, no es.
¡No veo nada!
¡No la veo!
Ja, tiene que estar en la tuya.
¿Ves una "S" en tu pared?

No, no está aquí.
Es porque la tengo en mi celda.
Mis ejércitos del califato se acercan.
En cuanto lleguen aquí todos ustedes serán sacrificados como los perros que son.
NUEVA YORK
DEPARTAMENTO DE ESTADO
Bien, Sara, nuestro amigo Poseidón asomó la cabeza.
Santo Dios, otro ataque del ISIL.
Están despedazando la ciudad.
Son animales.
Yo fui burócrata toda la vida.

Corrupción, traiciones...
Pero hoy quizá salga algo bueno de eso.
Fui a la secundaria con un chico llamado Ibrahim.
Años después, es juez federal.
¿Dices que este juez puede ayudarnos?
Lo llamé hace unas horas y le conté del caso de tu hermano.
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA, SANÁ
Veo que estás redecorando.
Solo me preparo para el "cambio de temporada".
El lujo es algo que los wahabis no aprueban entonces, el lujo quedará tras puertas cerradas.
Deberías irte del país.
Soy un sobreviviente y lo sabes.
Le dije a Burrows que podrías ayudarlo con su hermano.
Sí.
Un perdón del Consejo Judicial Supremo.
Pero tendrás que cumplir tu parte del trato, Jamil.
Ingeniería alemana, 123.000 km.
5 I, siete velocidades, V10.
Será un lujo bienvenido.
"Tras puertas cerradas", claro.
La mejor de las suertes para los dos.
Te lo agradezco mucho.

Ya está hecho.
Igualmente, lo hubiera dejado aquí.
Quizá nuestras dos familias puedan salir de Saná hoy.
No podemos quedarnos a esperar la muerte.
Tú tienes una ventana como esta.

Demasiado pequeña y reforzada.
Está empotrada en la infraestructura.
Tú tienes gente afuera que tratará de sacarnos, ¿no?
Íbamos a vernos en el taller anoche, pero no aparecimos.
No nos rindamos y dejemos que Poseidón nos venza.
Ramal, hay una salida, si trabajamos juntos pero el escape debe empezar en tu celda.
No me interesa más.
Lo único que te queda es rogar.
Rogar que te dejen vivir cuando vengan mis ejércitos aunque sea como esclavo.
Fui esclavo durante siete años, ¡no lo seré nunca más!
Te extrañaré cuando mueras pero solo un minuto.
Después te olvidará el tiempo y el mundo.
Es mi hija también, Cindy.
Tengo los fines de semana...
No, tengo los fines de semana, no quiero los miércoles.
¿Para qué querría eso?
Sí, a nadie.
No, está bien, Cindy.
Sí, está bien, ¿qué otros días?
¿Qué otros días quieres?
En realidad, ¿sabes qué?

No, lo hablaremos más tarde.
Adiós.
De todo lo que me desconcierta del mundo desde que salí lo peor es que la col esté de moda.
La col.
Theodore Bagwell.
Otra cosa que me desconcierta es que, hace siete años exoneraste a Michael, Lincoln, a todos menos a mí.
- ¿En serio?

¿Por eso viniste?

Un asesino.
Un depredador sexual con 12 condenas.
"Era" es la palabra clave.
Ahora me dirijo a la luz, la luz que me está llamando.
No sé quién mueve los hilos pero Sara dice que eres tú.
Sara te mandó conmigo.
Bien, no sé quién es el mayor idiota, si tú o ella.
La estaba ayudando.
Hackeaste su celular y mandaste gente a matarla.
No mientas.
Ahora...
¿Por qué no me sirves un batido de esos de col y me cuentas qué tiene que ver todo esto con Scofield y conmigo y quiénes son tus amigos y tú?
Muéstrame la cara de quien mueve los hilos de una vez por todas.
Tienes dos visitas.
Diles que enseguida voy.
Yo me ocupo, Grace.
Están en la ciudad.
¿Qué haces?
¿Qué crees que hago?
¡No huyas, perro, no huyas!
Están viniendo, estén listos.
Ojalá el perdón sirva.
Hay poco tiempo, veamos al director.
¿Qué está pasando?
Abandonan la prisión.
Por eso nos dio el perdón Ibrahim sabía que era inútil.
C-Note y tú lleven a los otros al aeropuerto.
Hay un solo vuelo.

¿Está bien?
¿Qué harás tú?
Voy por mi hermano.
¡Atrás!
El que se me acerque, muere, ¿entendido?
¿Nos vas a matar a todos?
¿Alguien más quiere jugar a la lotería?
Son basura.

¡Mustafá!
Mustafá, ¡espera!

Cobarde.
Mustafá, por favor.
¡Cobarde!
¡Necesito entrar!
¡Y yo, salir!
¡Dame la llave!
No la tengo, recién pasaste al que la tenía.
Atrás, no quiero dispararles.
Los guardias se fueron, abandonaron sus puestos.
¡Vamos a ser libres!
No, libres no.

¡Empujen la puerta!
Para, ¿qué haces?
Abramos la puerta.
Si el ISIL controla la ciudad como dicen afuera también será una prisión.
Nos oprimirán como lo hicieron aquí pero ¡peor!
Pero tendremos una chance.
¿Quieres una chance?

En reclusión.

¡Tenemos a Abu Ramal!

No, es una locura.
Si trabajamos juntos, podremos abrir la puerta.
¿Eres tú, princesa?
Sí, eres tú.
A este lo recordamos, ¿no?
Por favor...
¡Lo recordamos!

El hombre que no le tendió la mano a mi hermano.
El hombre que mató a mi hermano por lo que me consta.
¿No?
Vamos a entrar a sacar a Abu Ramal y, cuando entremos voy a degollar a Kaniel Outis y tú serás quien me ayude.
¡Tómenlo, tómenlo!
¿Van a quedarse a dejar que los mate el ISIL?
¿O se resistirán conmigo y pelearán?
Eso no suena muy prometedor.
Ramal, ¿no quieres reconsiderar ayudarnos?
El escape debe empezar en tu celda.
Los infieles pueden irse al infierno.
Ya estamos en el infierno.

¡Tiren abajo la puerta!
Dime qué hacer.
Oiga, policía.
No soy policía.
Entonces, ¿por qué tienes tiras en los pantalones?
¡Papeles!
Ahora o disparamos, ¿entiendes?
¡Tiene un arma!
No hackeé el teléfono de nadie.
Estás muy equivocado, no tienes ni idea.
¿En serio?
Sí.
Eso es muy feo, por cierto.

¿Un acto de contrición?

¿Te torturas con col para compensar por tus pecados?
Ya no tengo pecados.

¿Y el pecado del engaño?
Un hombre que bebe col llamado Kellerman de día un exagente de la CIA asesino llamado Poseidón de noche.
¿"Poseidón"?
Se le iluminaron los ojos.

¿Crees que yo soy Poseidón?
De acuerdo...
¿Estás mezclado con Poseidón?
¿Haremos esto a la vieja escuela?
¿Eso quieres?

Acabas de darme algo por dónde empezar.
Poseidón. ¡Poseidón!
Puedo contarte sobre Poseidón.

Es un agente tan intocable y profundo que no lo encontrarías ni con un submarino nuclear.
De ahí, el apodo.
¿Y qué tiene que ver conmigo?
¿Qué quiere con Michael?
Ramal, escucha bien.
El ladrillo de la "S" está suelto, tienes que sacarlo.
Es una cuchara.

Un hilo por día de mis uniformes durante cuatro años.
Y una cuchara que un guardia olvidó una vez entre mil.
Arriba, hay una cañería de agua.

¡Hazlo!
A ver si entendí:

Todos saldremos, se necesitan dos celdas.
La mía y la de él.
No pude hacerlo cuando estuve en su celda porque el tipo que estaba en esta celda no quiso cooperar.
Tenemos que trabajar juntos, ¡vamos!
No.
No voy a trabajar contigo, no.
No.
Ven aquí.
Vamos, cariño.
Muéstrales tu cara bonita, vamos.
Súbete aquí.
Deja eso y dile a Outis que mataré a la niñita.
Llévenselo.
Vamos, no terminé contigo todavía.
¡Están moliendo a golpes a Sid!

Si nos rendimos, nos matan.

Solo salvaremos a Sid si salimos de aquí:
...se olvidarán de él y nos perseguirán a nosotros.
Bien, ahora recógelo.
Ata la soga y pásalo.
Vamos, vamos...
- No...

¡Mataré a la niñita, lo juro!
Lo diré una vez más:
...no habrá ninguna matanza en esta prisión.
No mientras esté yo.
Qué locura, ahí afuera parece una telenovela mexicana.
Ramal, no pares, no empieces a pensar.
No pongas tus esperanzas en un guardia.
Váyanse, escóndete en el bloque de celdas.
¿Qué haces?
La prisión está acabada, hermano, ¡por el amor de Dios!
Por el amor de Dios, un hombre busca justicia ¡en todo lo que hace en todo momento!
Ahora, todos al bloque de celdas.
Ya no hay prisioneros y guardias.
Te das cuenta, ¿no?
Si el ISIL entra aquí, ¡seremos todos el enemigo!
¡Pecadores!

Y aquellos que encerraron a su líder.
Serás el único guardia que atrapen.
El noble.
Te decapitarán por eso.
Pero, si trabajamos juntos si vamos por Ramal, tendremos con qué negociar.
Yo veré que te dejen salir junto con nosotros.
Solo dame la llave del bloque de reclusión.
No tengo las llaves.
Sé que sí las tienes.
Únetenos y vivirás.
Te doy mi palabra.
No las tengo.
Pero tienes algo mucho mejor, ¿no?
A un lado. ¡Córranse!
Por Dios, mataron al guardia.
¡Tienen su arma y vienen por nosotros!
Que valga el esfuerzo, Ramal.
Mete la caña de pescar por el agujero.
Así.
Quita los pernos de mi puerta, las bisagras.
Hay dos.
Olvídalo.
¿Qué haces?
¿Qué haces?
Quito las mías.
¡No tenemos tiempo para eso, Ramal!
Es un trabajo para dos celdas de ese lado, la construcción es nueva.
Los pernos de las bisagras están cubiertos.
Este lado es original, están a la vista, sueltos.
¿Quieres que te libere a ti?
Sí, a cambio te liberaré con aquellas llaves.
¿Por qué confiaría en ti más que en ese loco?
Porque ya sabes cuánto vale su palabra.
Patéala.
Es ahora, piensa en la palabra de quién confías.
Te prometo que, si tú me liberas a mí yo te liberaré a ti.
Uno más.
Gracias a Dios.

El de abajo.
¡Sí!
- Vamos, ¡vamos!

¡Sí!
¡Ya casi!
Sí.
Date prisa, ¡vamos!
¡Sí!

¿Adónde vas?
Abre mi puerta.
¡Me largo de aquí!
Abre mi puerta.
Déjalo, viejo, ¿estás loco?
Abre mi puerta.
Una vez afuera, necesitaremos salir del país.
¿Hasta ahora negocias?
Trabajamos juntos o morimos los dos.
Te doy mi palabra.

Tenemos que irnos ya.
¡No!

"Sr. Tic-Tac".
- ¿Qué hacen aquí?

¡Váyanse, escóndanse!

¿Va a pelear contra el ISIL?
Sí.
Escucha con atención, ¿sí?
¡Estadounidense!
- ¡Por allí hay un estadounidense!

Por esa esquina, quiere pelear contra ustedes.
¡Andando!
Nosotros revisaremos por aquí.
- ¿Irá con "Goma de Mascar"?

Gracias por tu ayuda.

Ve a un lugar seguro, ¿sí?
El "Sr. Tic Tic" irá por "Goma de Mascar".
Ramal no quiero matarte a ti, solo a tus amigos, ¿entiendes?
¿Qué hacemos aquí?

Harás un llamado para cumplir tu parte del trato.
Hay un taller en la plaza Nashwan quiero vehículos para llegar a la frontera.
- Todos.

No tienes alternativa.
Iremos allí y ahí nos despediremos.
Eres nuestra garantía.
Ramal, no quiero matarte a ti, ¿entiendes?
¿O prefieres ser su garantía?
¡Tómalo!
¿Qué dice?

Claro que nos engañará.

- ¿Dónde está Ja?

Oxicodona.
- Debemos irnos.

Vamos, maldito adicto japonés.
Soy coreano, mono canadiense.
¿"Canadiense"?
Muy gracioso, Ja.
Estallaría de la risa si no estuviéramos por morir.
¿Recuerdas lo que dijo Woody Allen?
¿Qué dijo?
"No me molesta morir solo que no quiero estar ahí cuando pase".
Oye, vamos.

¿Por qué tardan?
¡Revisa ahí!
Scofield es hombre muerto.

Ya entiendo lo que haces hablas de Poseidón en tercera persona...
El Depto. de Estado busca a Poseidón desde hace años, idiota.
Es un exagente de la CIA, nadie sabe dónde está.
¡Ahí vamos!
Sé que esto te supera, por ser un delincuente común.
Pero es un solo hombre un halcón que, al parecer no le gusta la política exterior de la Casa Blanca y decidió tomar el asunto en sus propias manos pero no con ejércitos ni invasiones sino matando a una persona o haciendo presidente a una persona o liberando de prisión a una persona.
¿"Prisión"?

¿Sabes qué creo yo?
Que es Abu Ramal a quien quiere liberar Poseidón.
El que veía en la tele en prisión.
Pensé que la CIA mataba terroristas, no...
Poseidón ya no es de la CIA, no se reporta con nadie.
Solo persigue su propia ideología.
Por ejemplo...
Digamos que crees que Rusia e Irán están teniendo demasiada influencia en Medio Oriente y que Washington no lo está manejando bien.
Entonces, liberas a Ramal.
Sí, es un extremista islámico pero luchará contra Irán y Rusia por ti.
"El enemigo de mi enemigo es mi amigo".
Y lo astuto de Poseidón es que hace todo sin una red por eso es tan difícil de encontrar.
¿Un solo hombre puede mover así los hilos?
Un hombre que manipula un puñado de otros.
Abu Ramal es un monstruo.
Y tiene su lugar reservado en el infierno pero el lugar más caliente está reservado para Poseidón por dejar a Ramal suelto en el mundo otra vez.
Esos hombres tienen la sangre de miles en sus manos.
Comparados con ellos, tú y yo somos ángeles.
Ángeles.
Averigua quién es Poseidón y cómo está implicado Scofield y quizá tu destino sea ser un patriota.
Dios...
Vamos...
¡No!
Hay un momento para todo.
911, necesito ayuda.

Se van por el techo.
¡Vamos!
Vamos, ¡corran!
¡Por aquí!
Está trabada, ¡no hay salida!
No, no, no...
¿Ramal?
Escóndanse.
¡No quiero matarte!
Solo a tus amigos, ¿entiendes?
Sid, estás vivo.
Eso ya lo veremos.
Ramal.
Entreguemos al hijo de perra.
No funcionará, nos matarán igual.
No podemos esperar a morir.
Se acabó el juego.
¡Salgan!
Todo el que se interponga entre Abu Ramal y yo morirá.
¿Entienden?
¿Dónde está Ramal?
Díganme ya.
¡Al final del bloque!
Hay un niño en Ithaca, Nueva York, Mike Scofield.
Si no salgo de aquí vivo dile que su padre lo quiere mucho.
Su padre...
Si no cancelo el arma, nos matará a todos.
¡No!
¡Atrás!
¡Atrás, vamos!
¡Déjenme pasar!
¡Michael!
¡Michael!
¡Michael!
¿Poseidón los mandó?
¿Dónde está tu amigo?
Se fue hace tiempo, por la puerta de atrás.
Se cierra desde adentro.
Está aquí, encuéntralo.
Yo era como ustedes, mataba por una mentira.
¿Y ahora qué?

Está en nuestra naturaleza descubrirla.
Tú lo harás.
O ella.
Y la mentira tendrá que matar a la verdad.
¿Cuál de ustedes morirá después?
Hora de irnos.
¿Qué te dijo?
Nada.
El taller está a unas calles.
Más te vale que vengan tus hombres.
Allí estarán.
¿Dónde está Ja?
Ja, ¿qué haces?
Me muero de hambre.
¿Sabes cuánto hace que no veo una fruta?
¿Paraste a comer?

No me regañes, no eres mi mamá.
¿Sabes qué?

¿Qué?

¡Vete!

Dijiste que me sacarías, que me llevarías a mi casa.
Ese fue el trato.
Ramal, si ese hombre nos sigue, que tus hombres le disparen.
Con gusto.
EL CAMINO A CASA ESTÁ BAJO EL BANCO
¿Adónde fuiste, Michael?
¿Adónde?
¡Arriba las manos!
Ahí están mis hombres.
Tomen a esos perros, así los sacrificamos.
¡Arriba las manos, infieles!
Ramal.
Ramal, ¿qué haces?
¿Pensaste que me engañaste?
Tomar el camino más largo mientras tu amigo llegaba primero por las armas.
Me ibas a traicionar.

Tú me ibas a traicionar a mí.
Nuestra palabra no valió mucho.
Mentir a los enemigos se dice "taqiyya".
Toma la cámara.
Le mostraré al mundo lo que pasa cuando traicionas a Abu Ramal.
- De rodillas.

¡Pónganlos de rodillas!
¡Vamos!
¡Ya basta!
Suelten las armas.
Aléjate de mi hermano.
Linc...
¿Cuánto quieres a tu hermano?
¿Por qué no bajas de la camioneta?
Esperen, paren.
No, no va a terminar así.
Paren, tengo demasiadas preguntas para mi amigo.
¡Atrás!
Fui a prisión por matar a un tipo en una pelea de bar.
Yo ni quería pelear.
Pero empezó a hablarle mal a mi novia y le dije que se largue.
Sacó un cuchillo y me enfurecí.
Un segundo después tenía su cuchillo en mi mano y su cuerpo yacía en el suelo.
No eres tan rápido.
Un segundo.
Por favor, no lo hagas.
Perderás.
Hazle caso a tu amigo.
Te hablo a ti, Ramal.
¡Te dije que te bajes de esa camioneta!
Levanten sus armas.
Ni un segundo tardó mi segundo.
Vete al diablo.
¡Vienen más!
Y más por aquí.
Es un gran problema.
¡Vámonos de aquí!
ITHACA, NUEVA YORK
¿Querías vernos?
Vamos...
Observad al villano.
¿Quién diablos es este?
Es mi hermano.
Mi hermano.
No lo puedo creer.
No lo puedo creer.
No lo puedo creer.
¿Por qué dijiste eso en la prisión?
Tenía que desconocerte, me estaban filmando.
No pueden saberlo.
- ¿Quiénes?

¿Quiénes?
Te explicaré todo después.
¿Sara y Mike?
Están bien.
Gracias a Dios.
Gracias a Dios.
Las preguntas se siguen apilando.
Son ustedes.
Estamos todos.
¿Qué dicen?
Que el ISIL tomó la casa del Gobierno que su amado líder, Abu Ramal, es un mártir.
Que nosotros somos los asesinos.
El ejército del ISIL ...nos declaró la guerra.