# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los Lannister le han declarado la guerra a la Casa Tyrell.
Le han declarado la guerra a Dorne.
Debemos ser aliadas ahora si deseamos sobrevivir.
Ofrezco venganza y justicia.
Fuego y sangre.
Viajé al sur bajo las órdenes del Lord Comandante.
Vas a convertirte en maestre.
Gastando tu vida en leer acerca de los logros de hombres mejores.
Es un mapa de Rocadragón.
¿Eso es vidriagón?
Es una montaña de él.

Jon necesita saberlo.
Tiene que enviarme lejos.
Te ordeno que te recuperes.
Te ordeno que encuentres la cura.
Y ¿qué hace una linda chica sola yendo a Desembarco del Rey?
Voy a matar a la reina.
Invité a Euron Greyjoy, el nuevo Rey de las Islas del Hierro.
La Flota de Hierro es el ejército más grande que se ha visto en Poniente.
La forma más segura de ganarte el corazón de una mujer es con un regalo.
No regresaré a Desembarco del Rey hasta tener uno para usted.
¿Comenzamos?
En una noche como esta, usted llegó al mundo.
Recuerdo esa tormenta.
Todos los perros en Desembarco del Rey aullaron toda la noche.
Me gustaría poder recordarlo.
Siempre pensé que esto sería un regreso a casa.
No se siente como un hogar.
No estaremos mucho tiempo en Rocadragón.
Bien.
No son demasiados leones.
Cersei controla menos de la mitad de los Siete Reinos.
Los señores de Poniente la desprecian.
Aún antes de su llegada, conspiraban contra ella.
- Ahora...

¿Brindan en secreto a mi salud?
La gente solía decirle ese tipo de cosas a mi hermano, y fue lo suficientemente estúpido para creerlas.
Si Viserys hubiera tenido tres dragones, y un ejército que lo respaldara, ya hubiera invadido Desembarco del Rey.
Conquistar Poniente le sería fácil.
Pero usted no está aquí para ser la reina de las cenizas.
No.
Podemos tomar los Siete Reinos sin convertirlos en un matadero.
Si las grandes casas apoyan su reclamo en contra de Cersei, el juego está ganado.
Con el ejército de los Tyrell y del Dorne de nuestro lado, tenemos aliados poderosos en el sur.
Nunca te agradecí apropiadamente por eso.
Se unieron a nuestra causa, mi reina, porque creen en usted.
Serviste a mi padre, ¿no es así, Lord Varys?
Así es.
Y después le serviste al hombre que lo destronó.
Tuve que elegir, Su Alteza... servir a Robert Baratheon o enfrentarme al hacha.
Pero no le serviste por mucho tiempo.
Te volviste en su contra.
Robert seguramente fue una mejoría en relación a su padre.
Han existido pocos gobernantes en la historia tan crueles como el Rey Loco.
Robert no estaba loco ni era cruel.
Simplemente no le interesaba ser rey.
Así que te dedicaste a encontrar uno mejor.
Su Alteza, cuando estaba listo a irme a un pequeño ataúd de tanto beber,
Lord Varys me contó de una reina en el oeste quien...
Antes de que yo llegara al poder, favoreciste a mi hermano.
Todos tus espías, tus pajaritos,
¿te dijeron que Viserys era cruel, estúpido y débil?
¿Esas cualidades eran de un buen rey en tu sabia opinión?
Hasta su matrimonio con Khal Drogo, Su Alteza, no sabía nada de usted, salvo su existencia y que se decía que era hermosa.
Así que tú y tus amigos me comerciaron como a un caballo con los dothraki.
Lo cual usted revirtió a su favor.
¿Quién dio la orden de matarme?
El rey Robert.
¿Quién contrató a los asesinos?
¿Quién mandó el mensaje a Essos de asesinar a Daenerys Targaryen?
Su Alteza, hice lo que se tenía que hacer...
Para mantenerte vivo.
Lord Varys ha demostrado ser un sirviente leal.
¿Ha demostrado ser leal?

Si un monarca no le agrada, conspira para coronar al siguiente.
¿Qué clase de sirviente es ese?
El que necesita el reino.
La incompetencia no debe ser premiada con lealtad ciega.
Mientras tenga ojos, los usaré.
Yo no nací en una gran casa.
Vengo de la nada.
Fui vendido como esclavo y mutilado para una ofrenda.
Cuando era un niño, viví en callejones, alcantarillas, casas abandonadas.
¿Quiere saber en dónde radica mi verdadera lealtad?
No con ningún rey o reina, sino con la gente.
La gente que sufre por los déspotas y prospera con gobiernos justos.
La gente cuyos corazones usted aspira a ganar.
Si exige lealtad ciega, respeto sus deseos.
Gusano Gris puede decapitarme o sus dragones pueden devorarme.
Pero si me deja vivir, le serviré bien.
Me dedicaré a verla en el Trono de Hierro porque yo la elegí.
Porque sé que la gente no tiene una mejor oportunidad que usted.
Júramelo, Varys.
Si alguna vez piensas que le estoy fallando a la gente, no conspirarás a mis espaldas.
Me verás a los ojos como has hecho hoy, y me dirás cómo les estoy fallando.
Se lo juro, mi reina.
Y yo juro esto... si alguna vez me traicionas, te quemaré vivo.
No espero menos de la Madre de Dragones.
Perdone, mi reina.
Una sacerdotisa roja de As'shai ha venido a verla.
Reina Daenerys.
Fui esclava alguna vez, comprada y vendida, azotada y marcada.
Es un honor conocer a la Rompedora de Cadenas.
Los Sacerdotes Rojos ayudaron a traer paz a Meereen.
Es muy bienvenida aquí.
¿Cómo se llama?
Me llaman Melisandre.
Ella una vez sirvió a otro que quería el Trono de Hierro.
No terminó bien para Stannis Baratheon, ¿no?
No.
Escogió un día favorable para llegar a Rocadragón.
Hemos decidido perdonar a aquellos que alguna vez sirvieron al rey equivocado.
El Señor de la Luz no tiene muchos seguidores en Poniente, ¿no?
Aún no, pero hasta los que no adoran al Señor pueden ayudar a su causa.
¿Qué espera su señor de mí?
Se acerca la Larga Noche.
Solo el príncipe prometido puede traer el alba.
"El príncipe prometido traerá el alba".
Me temo que no soy un príncipe.
Su Alteza, discúlpeme, pero su traducción no es muy exacta.
Ese pronombre no tiene género en Alto Valyrio, así que la traducción adecuada para la profecía sería:
"El príncipe o princesa prometida traerá el alba".
No es tan fácil de decir, ¿verdad?
No, pero me gusta más.
Y ¿cree que esta profecía se refiere a mí?
Las profecías son peligrosas.
Creo que tiene un papel que jugar.
Así como el otro... el Rey del Norte, Jon Nieve.
¿Jon Nieve?
- ¿El bastardo de Ned Stark?

Viajé con él al Muro cuando se unió a la Guardia de la Noche.
¿Y por qué cree que el Señor de la Luz escogió al tal Jon Nieve?
Aparte de las visiones que has tenido en las llamas.
Como Lord Comandante de la Guardia de la Noche, le permitió a los salvajes pasar el Muro para protegerlos del grave peligro.
Como Rey del Norte, ha unido a los salvajes con las Casas del Norte, para que unidos puedan enfrentar a su enemigo común.
Suena como un gran hombre.
Llame a Jon Nieve.
Déjelo presentarse ante usted y decirle las cosas que le han pasado, las cosas que ha visto con sus propios ojos.
No puedo hablar de profecías o de visiones en las llamas, pero Jon Nieve me agrada y confío en él.
Y soy excelente juzgando a las personas.
Si es el gobernante del norte, sería un aliado valioso.
Los Lannister ejecutaron a su padre y conspiraron en el asesinato de su hermano.
Jon Nieve tiene más razones para odiar a Cersei que usted.
Muy bien.
Envíen un cuervo al norte.
Díganle a Jon Nieve que su reina lo invita a venir a Rocadragón... y arrodillarse.
Acérquense.

¿Crees que de verdad es Tyrion?
Podría ser alguien tratando de llevarte a una trampa.
Lee el último pedazo.
"Todos los enanos son bastardos a los ojos de su padre".
¿Qué significa?
Es algo que me dijo la noche que nos conocimos.
Lo conoces mejor que cualquiera de nosotros.
¿Qué opinas?
Tyrion no es como los otros Lannister.
Siempre fue amable conmigo, pero es muy arriesgado.
"Los Siete Reinos sangrarán mientras Cersei esté sentada en el Trono de Hierro.
Únete a nosotros.
Juntos, podemos terminar con su tiranía".
Suena encantador.
Claro que la mención casual de una horda Dothraki, un ejército de Inmaculados, y tres dragones... es un poco menos encantador.
¿Qué?
El fuego mata Caminantes, tú me lo dijiste.
¿Qué exhala fuego?
¿No estarás sugiriendo que Jon se reúna con ella?
- No, es muy peligroso.

Pero si el Ejército de los Muertos logra atravesar el Muro,
¿tenemos suficientes hombres para combatirlos?
Si la hija del Rey Loco toma el Trono de Hierro, destruirá al reino tal como lo conocemos.
Algunos de ustedes son abanderados de la Casa Tyrell.
Pero la casa Tyrell está en rebelión abierta en contra de la corona.
Con su ayuda, la hija del Rey Loco ha traído un ejército de salvajes a nuestras costas...
Inmaculados, soldados descerebrados que destruirán sus castillos y fortalezas,
Dothrakis, bárbaros que reducirán sus aldeas a cenizas, violarán y esclavizarán a sus mujeres, y asesinarán a sus hijos sin pensarlo dos veces.
Así es como Olenna Tyrell recompensa siglos de servicio y lealtad.
Todos recuerdan al Rey Loco.
Recuerdan los horrores que infligió a su pueblo.
Su hija no es diferente.
En Essos, su brutalidad ya es legendaria.
Crucificó a cientos de nobles en Bahía de los Esclavos.
Y cuando se aburrió, se los dio de comer a sus dragones.
Es mi solemne deber proteger a la gente y lo haré.
Pero necesito su ayuda, mis señores.
Debemos estar juntos, todos... si esperamos detenerla.
Tiene tres dragones adultos, Su Alteza.
Igual que Aegon cuando conquistó los Siete Reinos.
¿Cómo propone detenerlos?
Por el momento estamos trabajando en una solución, mi señor.
Lord Tarly.
Ser Jaime.
Creo que conoce a mi hijo.
Ser Jaime.
Rickard, ¿no es así?
Dickon.
Eso es.
Gracias por venir.
Los otros señores del Dominio buscan su guía, ahora más que nunca.
Podrían no haber venido sin usted.
Si mi reina me llama, respondo a su orden.
Ya escuché lo que les hace a los que la desafían.
¿Hoy cabalgan a Colina Cuerno?
Tengo un ejército que movilizar.
No hay mucho tiempo antes de que comienza la lucha.
¿Y en qué bando estará luchando?
Fue el único hombre que derrotó a Robert Baratheon en batalla.
Ni siquiera Rhaegar Targaryen pudo hacerlo.
Es un largo camino de regreso al Dominio, Ser Jaime. ¿Cómo puedo servirle?
Quiero que sea mi general superior en las guerras por venir.
Quiero que le jure lealtad a Cersei y quiero que me ayude a destruir a sus enemigos.
A todos.
Incluyendo a Olenna Tyrell.
Soy un Tarly.
Ese nombre significa algo.
No rompemos juramentos.

Nosotros no apuñalamos a nuestros rivales por la espalda o cortamos sus gargantas en las bodas.
Hice un juramento a la casa Tyrell.
También hizo un juramento a la corona, Lord Tarly.
Conozco a Olenna desde que era un niño.
Fue una gran mujer.
Ahora está destrozada.
Quiere vengarse a tal grado que trajo dothrakis a nuestras costas.
Los Dothraki en Poniente por primera vez en la historia.
Sé que no le agrada mi hermana, pero tiene que elegir.
¿Peleará con nosotros o con extranjeros salvajes y eunucos?
Cuando se gane la guerra, la reina necesitará un nuevo Guardián del Sur.
No puedo pensar en nadie mejor que Randyll Tarly.
La infección se ha propagado demasiado.
Debió haberse cortado el brazo en el momento que fue tocado.
¿Cuánto tiempo?
Pasarán años hasta que lo mate.
Pueden ser diez.
Pueden ser veinte.
¿Pero cuánto tiempo hasta que...?
¿Su mente?
Seis meses, quizá menos.
Perdón, Archimaestre.
Conocí a la hija de Stannis Baratheon en el Castillo Negro.
Ella tenía psoriagrís cuando era bebé y fue curada.
- No.

¿Esto te parece un bebé?
No.
¿Has estudiado los distintos grados de variación de la psoriagrís en niños y adultos?
No.
El maestre Cressen descubrió la enfermedad de Shireen Baratheon de inmediato.
Esto está bastante avanzado.
Y fuera de nuestras habilidades, ser.
Si fuera plebeyo, lo enviaría a Valyria de inmediato a vivir su vida con los hombres de piedra.
Como caballero ungido, le permito un día más.
Depende de usted cómo pasar ese tiempo.
Vamos, Samwell.
¿Deberíamos avisarle a su familia, Ser...?
Jorah.
Jorah Mormont.
¿Mormont?
No es necesario.
He estado muerto para ellos por años.
¡Vamos, Samwell!
¿Ya había estado aquí abajo, Su Alteza?
No, podría decir que no.
No he visto estos desde que Robert los mandó quitar de salón del trono.
Es curioso que el Rey Robert no los mandara destruir.
Eran sus trofeos.
No podía tenerlos cerca.
Lo habrían hecho parecer pequeño.
A veces bajaba y los miraba.
Creo que traía a sus putas ocasionalmente.
Balerion, el Terror Negro.
La bestia que montó Aegon a través del mar.
Sus llamas forjaron el Trono de Hierro y reconciliaron a los Siete Reinos.
Poderoso... pero no invencible.
Aparentemente, uno de los dragones de Daenerys fue herido por lanzas en la batalla de los pozos de Meereen.
Y si pueden ser heridos, se les puede matar.
Los mejores artilleros y herreros en Desembarco del Rey han estado trabajando noche y día, Su Alteza.
Jale esa manija si es tan amable.
Si quiere el Trono de Hierro, tómelo.
Tenemos un ejército, una flota y tres dragones.
Debemos atacar Desembarco del Rey ahora, violentamente, con todo lo que tenemos.
La ciudad caerá en menos de un día.
Si soltamos a los dragones, cientos de miles morirán en las tormentas de fuego.
Se llama guerra.
Si no tienes agallas para esto, regresa a tu escondite.
Sé cómo haces la guerra.
Nosotros no envenenamos niñas.
Myrcella era inocente.
Era una Lannister.
No existen Lannister inocentes.
Mi mayor pesar es que Oberyn murió luchando por ti.
Ya basta.
Lord Tyrion es Mano de la Reina.
Lo tratarás con respeto.
No estoy aquí para ser reina de las cenizas.
Qué bueno oír eso.
Por supuesto, no puedo recordar una reina que haya sido más amada que mi nieta.
El pueblo la amaba.
Los nobles la amaban.
¿Y qué es lo que queda de ella?
Cenizas.
Los plebeyos, los nobles, son solo niños, en realidad.
No te obedecerán a menos que te teman.
Agradezco su consejo, Lady Olenna.
Les agradezco a todos.
Pero han elegido seguirme.
No atacaré Desembarco del Rey.
No atacaremos Desembarco del Rey.
Entonces ¿cómo pretende tomar el Trono de Hierro?
¿Pidiéndolo amablemente?
Pondremos bajo asedio a la capital, rodeando la ciudad por todos lados.
Cersei tendrá el Trono de Hierro, pero no contará con alimento para su ejército ni su pueblo.
Pero no usaremos a los dothraki ni a los Inmaculados.
Cersei tratará de reunir a los señores de Poniente apelando a su lealtad, su amor por su reino.
Si asediamos la ciudad con extranjeros, demostraremos su teoría.
Nuestro ejército será de Poniente.
E imagino que proveeremos a Poniente.
Así es.
Lady Greyjoy los escoltará hasta Lanza del Sol.
Y su Flota de Hierro llevará al ejército dorniense de regreso a Desembarco del Rey.
Los dornienses asediarán la capital junto al ejército de Tyrell.
Dos grandes reinos unidos contra Cersei.
Así que su plan maestro es usar nuestros ejércitos.
Perdone mi pregunta, pero ¿por qué se molestó en traer el suyo?
Los Inmaculados tendrán otro objetivo.
Durante décadas, la Casa Lannister ha sido el verdadero poder en Poniente.
Y el asiento de ese poder es Roca Casterly.
Gusano Gris y los Inmaculados navegarán hacia la Roca y la tomarán.
¿Tengo su apoyo?
Tiene el mío.
Dorne está con usted, Su Alteza.
Gracias a todos.
Lady Olenna, ¿puedo hablar a solas con usted?
Sé que está aquí por odio a Cersei y no por amor hacia mí.
Pero le juro que ella pagará por lo que ha hecho.
Y traeremos la paz de regreso a Poniente.
¿Paz?
¿Crees que eso es lo que tuvimos con tu padre?
¿O con su padre?

La paz nunca dura, querida.
¿Aceptarías un pequeño consejo de una anciana?
Él es inteligente, tu Mano.
He conocido a muchos hombres inteligentes.
Los he sobrevivido a todos.
¿Sabes por qué?
Los ignoré.
Los señores de Poniente son ovejas.
¿Tú eres una oveja?
No.
Eres un dragón.
Sé un dragón.
Mají.
Te vas mañana.
¿Te ibas a despedir?
Te veré cuando vuelva.
Pero no sabes cuándo volverás.
Nadie sabe.
Te deseo buena fortuna.
Missandei.
Me es difícil despedirme de ti.
¿Por qué?
Sabes por qué.
No sé.
Tú eres mi debilidad.
¿Eso es lo que soy?
¿Tu debilidad?
Cuando los Inmaculados son jóvenes, los amos descubren sus miedos.
Un chico le teme a los perros, un chico odia las alturas, uno le teme al océano.
Hacen que el chico duerma con perros o escale un acantilado.
Lo lanzan al agua.
Si aprende a nadar, bien.
Si se ahoga, bien.
De cualquier forma, Inmaculado fuerte.
Pero yo no tuve miedos.
Nunca fui el más grande, nunca fui el más fuerte... pero fui el más valiente, siempre.
- Lo creo.

Conocí a Missandei de la Isla de Naath.
Ahora tengo miedo.
Yo también.
No.
Quiero verte.
Por favor.
Podría ser útil.
Ch'Vyalthan era un escritor terrible, pero un investigador excelente.
- Archimaestre, me preguntaba si...

Maestre Faull era todo lo contrario... tenía un estilo brillante pero inventaba la mitad de sus historias.
Quería preguntarle...
Si vas a escribir historias, Tarly, tienes que hacer la investigación.
Si quieres que la gente lea tus historias, necesitas un poco de estilo.
No estoy escribiendo "Una crónica de las guerras que siguieron a la muerte del rey Robert I"
para que se quede en un estante sin leerse.
¿Qué?

Entonces, ¿cómo lo llamarías?
Posiblemente, ¿algo un poco más poético?
No somos poetas, Tarly.
Archimaestre, si pudiera tener solo un momento.
Este es tu momento.
Úsalo sabiamente.
Pude haber encontrado una forma de tratar a Ser Jorah.
Hay dos casos registrados de psoriagrís avanzada que se curaron.
Encontré el procedimiento en "El estudio de enfermedades raras"
del Archimaestre Pylos.
Estoy familiarizado con el Archimaestre Pylos y su "Estudio de las enfermedades raras".
- ¿Lo está?

¿Tengo que decirte cómo murió?
De psoriagrís.
El procedimiento es demasiado peligroso, por lo cual ahora está prohibido.
Khaleesi:
Vine a la Ciudadela...
Hola.
¿Qué estás haciendo?
Usted es Jorah Mormont, el único hijo de Jeor Mormont.
Mi nombre es Samwell Tarly,
Hermano juramentado de la Guardia de la Noche, entrenando para servir como maestre en el Castillo Negro.
Conocí a su padre.
Estaba con él cuando murió.
No va a morir hoy, Ser Jorah.
Tome esto.
- ¿Qué es?

Tómelo todo, por favor.

"Enfermedades raras del archimaestre Pylos"
Si pudiera quitarse la camisa.
Si no le molesta, muerda duro.
Perdón, pero nadie sabe que estoy aquí, y si lo escuchan gritar, entonces estamos muertos.
¿Ha hecho esto antes?
No.
Pero nadie más lo intentará, así que soy lo mejor que tiene.
Siéntese.
Voy a quitar la capa superior de tejido infectado, luego aplicaré una crema medicinal a...
Otra vez, discúlpeme, pero por favor intente no gritar.
Dicen que sus dragones son más grandes que los de Aegon.
Puras mierdas.

Ojalá que sea verdad.
Si asedian Desembarco del Rey los precios se triplicarán.
Mientras que lleguemos antes de que empiecen.
Otra ronda más.

¡Arry!
Hola, Pastel Caliente.
Siéntate.
¿Para quién es?
Está bueno.
¿Eso crees?
El secreto es derretir la mantequilla antes de hacer la masa.
La mayoría de la gente no lo hace porque toma mucho tiempo.
Yo no lo hice.
¿Has estado haciendo pasteles?
Uno o dos.
No puedo creer que estés aquí.
¿Conociste a la Mujer Grande?
- ¿Mujer Grande?

Me imaginé que era caballero porque usa armadura.
Estaba buscando a tu hermana, pero le dije de ti.
¿Te encontró?
Me encontró.
¿Qué te pasó, Arry?
¿Tienen cerveza?
- ¿Adónde vas?

- ¿Por qué?

Que explotó el Gran Septo.
Eso debió haber sido algo para ver.
No puedo creer que alguien hiciera eso.
Cersei lo haría.
Pensé que ibas a Invernalia.
¿Por qué iría allá?

No, los Bolton están muertos.
¿Qué?
Jon Nieve vino desde el Castillo Negro con un ejército de salvajes y ganó la Batalla de los Bastardos.
Ahora es Rey del Norte.
Mientes.
¿Por qué lo haría?
Es tu hermano, ¿cierto?
Gracias por el pastel.
Los amigos no pagan.
No puedo creer que pensé que eras un muchacho.
Eres bonita.
Gracias.
Cuídate, Pastel Caliente.
Intenta que no te maten.
No.
Soy como tú, Arry.
Soy un sobreviviente.
320 kilómetros a Desembarco del Rey.
Tenemos una botella de ron.

Pase.
Un cuervo, mi rey, de la Ciudadela.
El mensaje me fue enviado por Samwell Tarly.
Él fue mi hermano en la Guardia de la Noche, un hombre en quien confío más que nadie en este mundo.
Ha descubierto pruebas de que Rocadragón yace sobre una montaña de vidriagón.
Recibí esto hace unos días de Rocadragón.
Me la envió Tyrion Lannister.
Es ahora Mano de la Reina Daenerys Targaryen.
Pretende quitarle el Trono de Hierro a Cersei Lannister.
Tiene un poderoso ejército con ella y, si creemos en este mensaje, también tres dragones.
Lord Tyrion me ha invitado a Rocadragón a reunirme con Daenerys.
Y voy a aceptar.
¡¿Aceptar?

¡Necesitamos este vidriagón, señores!
Sabemos que el vidriagón puede destruir
Caminantes Blancos y a su ejército.
Necesitamos extraerlo y convertirlo en armas.
¡Pero más importante, necesitamos aliados!
El ejército del Rey de la Noche crece cada día.
No podemos derrotarlos solos.
No tenemos a los hombres.
Daenerys tiene su propio ejército y tiene fuego de dragón.
Necesito persuadirla de que luche con nosotros.
Ser Davos y yo iremos a Puerto Blanco mañana, luego navegaremos a Rocadragón.
¿Has olvidado lo que le pasó a nuestro abuelo?
El Rey Loco lo invitó a Desembarco del Rey
- y lo rostizó vivo.

Está aquí para reclamar el Trono de Hierro y los Siete Reinos.
El Norte es uno de esos siete reinos.
Esto no es una invitación; es una trampa.
Podría ser, pero no creo que Tyrion haría eso.
Lo conoces.

Su Alteza, con todo el respeto, estoy de acuerdo con Lady Sansa.
También recuerdo muy bien al Rey Loco.
No se puede confiar en un Targaryen.
- Ni en un Lannister.

Sí.

Y después se fue al sur y perdió su reino.
El invierno llegó, Su Alteza.
Necesitamos al Rey del Norte en el norte.
¡Sí!
Todos me coronaron como su rey.
Nunca lo quise.
Nunca lo pedí.
Pero lo acepté porque el Norte es mi hogar.
Es parte de mí y nunca dejaré de pelear por él, sin importar las probabilidades.
Pero las probabilidades están en nuestra contra.
Ninguno de ustedes ha visto el Ejército de los Muertos.

Nunca podremos derrotarlos solos.
Necesitamos aliados, aliados poderosos.
Sé que es un riesgo.
Pero debo tomarlo.
Entonces envía un emisario.

Daenerys es una reina.
Solo un rey puede convencerla de ayudarnos.
Tengo que ser yo.
¡Estás abandonando a tu gente!
Estás abandonando tu hogar.
Los dejo a ambos en buenas manos.
- ¿Las de quién?

Tú eres mi hermana.
Eres la única Stark en Invernalia.
Hasta que regrese, el Norte es tuyo.
Yo mismo traje sus huesos.
Se los entregué a Lady Catelyn como un gesto de buena voluntad de parte de Tyrion Lannister.
Parece que fue hace siglos.
Dele mis saludos a Lord Tyrion cuando lo vea.
Sentí mucho que muriera.
Su padre y yo tuvimos nuestras diferencias, pero amó mucho a Cat.
Yo también.
Ella no lo quería mucho, ¿verdad?
Bueno, parece que lo subestimó demasiado.
Su padre y sus hermanos se han ido, y aun así, usted está aquí, Rey del Norte.
La última esperanza en contra de la tormenta que viene.
Usted no debe estar aquí abajo.
Perdóneme.
Nunca hemos hablado... apropiadamente.
Quise remediar eso.
No tengo nada que decirle.
¿Ni siquiera "gracias"?
Si no fuera por mí, hubiera sido masacrado en ese campo de batalla.
Tiene muchos enemigos, mi rey, pero le juro, que no soy uno de ellos.
Amo a Sansa, como amé a su madre.
Si toca a mi hermana, lo mataré yo mismo.
- ¿Listo?

¡Listo!
Vamos.
¡Vamos!
¿Nymeria?
Nymeria, soy yo, Arya.
Me dirijo al norte, niña.
De regreso a Invernalia.

Ven conmigo.
Ven conmigo.
No eres tú.
No puedes tenerlos a todos.

Soy la mayor.
Mamá va a querer a Cersei para ella sola.
No es mi mamá.
Puedes quedarte con Cersei.
Yo quiero a la Montaña.
La Montaña mató a Padre.
Te aplastará con una sola mano.
Padre se descuidó.

¿Quieres dejar de hablar de mamá?
"Mamá, mamá, mamá".
Quizá las mate a las dos antes de que tomemos Desembarco del Rey.
Así no tendré que compartir nada.
"¡Mamá!".
¿Cómo puedes beber esta orina?
Cuando lleguemos a Lanza del Sol, te ofrezco un Dorne rojo.
El mejor del mundo.
¿Has estado en Dorne?
Algunas veces.
Nunca me quedé mucho tiempo.
¿Un chico en cada puerto?
Un chico, una chica.
Depende del puerto.
¿Nos da un poco más?
Pensé que no era para ti.
Empieza a gustarme.
- Él no es tu sirviente.

Entonces, serás Reina de las Islas de Hierro.
Una vez que mate a mi tío.
¿Y tú qué serás, guapo?
Lo que mi reina ordene.
Será mi consejero, mi protector.
Ya veo.
Tu protector.
Así que si alguien se te acerca mucho...
Tendrá que intervenir.
Para contener a esa persona.
Hasta que sepamos sus intenciones.
¿Por qué te paras hasta allá entonces?
Una invasión extranjera está en camino.
Déjalo en paz.
Parece que no necesitas un protector.
Quédate aquí.
¡Estamos bajo ataque!
Euron.
Tu madre está bajo cubierta.

Mátenos.
Termine con ello.
Dale un beso a tu tío.
¡Pequeño Theon!
Vamos, eunuco cobarde.
La tengo.
Ven por ella.