# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nada parecido a la Segunda Guerra ha sucedido jamás que nos explicara por qué hay tanta solidaridad.
Todos entendían que la civilización occidental corría riesgo.
DIRECTOR
Debían luchar o morir.
Cuando le quitas todo el brillo y el glamur a Hollywood lo que te queda es...
DIRECTOR
¿Qué testimonio estás dando al mundo de lo que ves ahí fuera?
John Ford y George Stevens fueron elegidos por Eisenhower para participar de la invasión del Día D.
DIRECTOR
Y pusieron a su disposición a un gran grupo de camarógrafos y sonidistas para filmar la ocupación.
Sabía que estaba sacrificando a algunos de esos hombres.
No había un lugar protegido desde donde filmar la invasión a Normandía.
ÓRDENES DEL GENERAL EISENHOWER
Embarcarán en la mayor cruzada para la que nos preparamos durante meses.
Junto a nuestros valientes aliados y hermanos de armas en el frente ustedes lograrán la destrucción de la maquinaria de guerra alemana.
Tengo plena confianza en su valor, devoción y habilidades de combate.
Solo aceptaremos la victoria total.
Para filmar la mayor operación militar de la guerra John Ford y George Stevens usaron cientos de cámaras y hombres.
Las órdenes que dieron fueron simples.
No se expongan a peligro innecesario concéntrense en lo que ven y tomen imágenes de todo.
Creo que nada podría haberlos perparado para la intensidad del conflicto y la violencia de la playa.
En una entrevista, Ford dijo que había visto a un hombre ahogarse y los cuerpos apilados en las playas.
Escapa a la imaginación.
Muchas de las imágenes que tomaron las cámaras aliadas del Día D es decir, la gente a cargo de Ford y Stevens no podían ser mostradas en la televisión.
No podían ser mostradas como propaganda.
Eran demasiado brutales.

Capra estaba en Washington, ansioso, esperando la entrega de las imágenes.
Su equipo lo condensó en un corto informativo que se distribuyó en cines en todo el país.
¡DÍA D!
Hoy, como vemos en las escenas los ejércitos de las Naciones Unidas hicieron su primer amarre en el suelo de Europa Occidental.
Fue otra de las grandes y decisivas batallas de la historia del mundo.
Es el día por el que la gente libre ha esperado mucho tiempo.
Es el Día D.
Solo el costo humano de esa operación el número de gente que murió, era muy despiadado.
Al final del primer día habían muerto más de 4000 soldados aliados.
Cuando todo terminó, Ford cayó en un terrible alcoholismo.
Solo y sin informar a ninguno de sus hombres Ford se dirigió a la costa francesa, donde se hospedaban los oficiales estuvo tres días bajo los efectos del alcohol.
Estaba agresivo e incoherente.
Finalmente, los oficiales se agotaron.
Contactaron a la unidad de Ford para que fueran por él.
Ese viaje, que comenzó en los estudios de Hollywood al final de los años treinta reclutando a un pobre ejército para tomar las imágenes de campo terminó en la carnicería del Día D.
Ford nunca volvió a supervisar a la marina.
Su servicio había terminado.

Ese fue el final del trabajo de Ford en la guerra.
Para Stevens, fue el principio de la experiencia de su vida en Europa.
Stevens no predeterminó lo que quería ver.
Al igual que en sus películas quería observar lo que sucedía.
Stevens y sus hombres viajaron con el ejército mientras liberaban pequeños pueblos franceses en su camino a París.
No temió mostrar todos los aspectos de la guerra desde lo mundano hasta lo terrible.
Hizo que su unidad filmara todo lo que creyó que era importante e incluyó detalles cinematográficos.
Podía ser un niño pequeño corriendo tras las tropas.
O el campanario semidestruido de una iglesia.
Son la textura de la guerra.
Mientras se acercaban a París Stevens fue autorizado para adelantarse a las tropas y entrar en la ciudad con el ejército de Francia Libre para filmar la liberación.
Las imágenes que consiguió allí son las más fervorosas, emocionantes y singulares que se hayan filmado jamás.
Stevens quería filmar la rendición de París y esa rendición sucedió en la estación de trenes de Montparnasse y Stevens fue allí con su equipo y filmó la capitulación.
Pero le dio miedo que el sitio fuera muy oscuro y no pudiera tomar las imágenes de este momento esencial de la historia.
Les dijo a de Gaulle y al comandante alemán que deberían reubicarse fuera de la estación, bajo el sol para asegurarse de filmar las imágenes.
Eso es un director de Hollywood.
Todos creemos que lograr la escena es lo más importante de todo.
Fue la última vez que Stevens organizó una filmación durante la guerra.
¡París es libre!
Mientras todos vuelven a respirar con las noticias las tropas aliadas ingresan entre la gente que les dan la bienvenida.
Pero París, coronada con honor y gloria no olvida:
...la guerra continúa y seguirá para todo el mundo, en todos lados hasta el día final de victoria total.
En Italia, Wyler luchaba por completar su nueva misión.
Como continuación de Memphis Belle el ejército quería que él mostrara un nuevo avión.
THUNDERBOLT!

El caza-bombardero P-47 Thunderbolt.
En Memphis Belle, Wyler tenía mucho espacio para colocar cámaras.
Y de repente, está frente a un monoplaza P-47 Thunderbolt...
ESCENAS EXTRAS DE THUNDERBOLT!
¿Cómo iba a ser creativo?

Debió idear lugares para poner cámaras en el avión y no arruinar su aerodinámica.
Detrás del piloto, filmando hacia adelante y atrás.
Bajo las alas.
En las alas, programadas con las armas.
Wyler vio que las cámaras montadas en los aviones no proveían imágenes suficientes para contar una historia completa así que también filmó la gran devastación en la tierra.
Mientras Wyler armaba la historia que quería contar con Thunderbolt el ejército lo envió a diferentes misiones por Italia y Francia.
El 5 de junio de 1944, filmó la liberación de Roma.
Los ciudadanos de Roma organizaron ceremonias de bienvenida.
Después de más de 20 años de fascismo, son libres otra vez.
En París, Wyler se reúne con Stevens y le pide ayuda.
La ciudad natal de Wyler, Mulhouse, acababa de ser liberada por los aliados y estaba buscando el modo de llegar allí.
Después de la liberación de Mulhouse los franceses patriotas pudieron sacar sus banderas al público.
Stevens recomendó a un colega confiable:
...el hermano menor de Ernest Hemingway Leicester que era conductor del ejército.
Wyler quería ir a casa, y esta era su oportunidad.
Wyler y Hemingway se fueron sin avisar a nadie.
Pero Wyler, por supuesto, llevó consigo su cámara.
Como George Stevens William Wyler era documentalista en el sentido más literal.
Quería registrar lo que veía y quería darle un sentido no solo a lo que sucedía sino a cómo se veía y se sentía.
Después de días de viaje, finalmente arriban a Mulhouse.
ARCHIVO PERSONAL DE WILLIAM WYLER
Wyler se sintió alentado al ver el viejo negocio de su padre en pie.
Cuando regresó a Mulhouse, no quedaba nadie allí.
El Holocausto había acabado con todos.
La Shoá de Hitler, el genocidio, había tenido tanto éxito allí que no quedaba nadie vivo.
Wyler regresó a la central de la Fuerza Aérea y se enteró de que figuraba como perdido en acción.
Se le ordenó que regresara a Italia y completara la demorada Thunderbolt.
Wyler necesitaba más imágenes de las devastadas costas italianas así que subió a un bombardero B-25 para tomar las imágenes él mismo.
Mi padre voló en un B-25 en la Segunda Guerra.
Dice que eran realmente ruidosos pero no tenía con qué compararlos porque no había subido a ningún otro avión que el B-25 cuando luchó en Birmania.
Mi padre me dijo que debías usar protección auditiva porque no podías oír tus propios pensamientos si no protegías tus oídos.
Con todo el tiempo que William Wyler pasó en el B-17 haciendo Memphis Belle se subió al B-25.
Y después de una misión y un vuelo no podía oír nada cuando se bajó.
Al principio, pensó que era temporario y que su audición regresaría.
Al día siguiente, Wyler fue examinado por un médico del ejército en Nápoles.
El médico escribió el diagnóstico en un trozo de papel.
El daño era permanente.

Sus días en el ejército habían terminado.
Un día antes, había sido uno de los principales documentalistas en las Fuerzas Armadas.
Ahora era un veterano discapacitado volviendo a casa.
Gran parte de su cinematografía estaba relacionada a los oídos y a los ojos.
Las actuaciones y las palabras hermosas que eran escritas por Wyler para que los actores repitieran.
Wyler regresó a Hollywood pero creía que su carrera de director estaba terminada.
Después de la liberación de París Stevens y otros pensaron que el final de la guerra estaba cerca.
Pero, en realidad, ni siquiera estaba cerca.
Y Stevens se encontró de pronto en un largo, frío, duro, brutal y violento camino a Alemania.
LA GUERRA DE INVIERNO SIGUE ADELANTE
La Guerra de Invierno en el Frente Occidental.
Los aliados siguen implacables un duro camino que retarda tanto a máquinas como hombres.
Una noche, se despertaron y la tierra estaba temblando y los alemanes habían contraatacado.
En diciembre de 1944 los alemanes lanzaron una feroz contraofensiva.
En las siguientes seis semanas decenas de miles de las tropas aliadas fueron asesinados o heridos en la batalla de las Ardenas.
Stevens y sus hombres siguieron filmando la devastación y las secuelas.
Él había viajado con los aliados sin detenerse durante siete meses enfermo y durmiendo a la intemperie casi todo el tiempo.
Cuando llegó el invierno y las condiciones empeoraron Stevens apenas tenía energía para escribir a casa.
En cambio, enviaba videos.
Después de un duro mes de retrocesos los aliados toman la ofensiva y empiezan el avance final sobre Alemania.
Mientras las tropas estadounidenses se acercan a Colonia liberan a una gran cantidad de prisioneros rusos y polacos que eran trabajadores forzados bajo la presión alemana.
Imagine a su hijo, su hija, su esposo o su esposa aquí.
La victoria está a nuestro alcance.
Tenemos la oportunidad de acabar con esta maldad.
Se movieron otra vez luego de la batalla de las Ardenas y el final de la guerra comenzó a parecer posible.
Pero no estaban preparados para lo que iban a encontrar.
Las fuerzas aliadas comenzaron a encontrar estos campos de concentración y Stevens estaba en Dachau.
Él y quienes lo acompañaban quedaron impactados por lo que vieron.
Es duro para nosotros imaginar ahora la sorpresa de ese descubrimiento.
Habían oído rumores y mucha gente había intentado mantener esos rumores en silencio.
Habían oído que los judíos habían sido llevados a campos pero nadie había visto el resultado de ello.
Y lo que creyeron que eran campos de prisioneros resultaron ser campos de exterminio.
Eran fábricas de muerte.
Creo que la emoción más fuerte que sentí en mi vida...
VOZ DE GEORGE STEVENS ...fue el horror y la repulsión y el exponerme a cosas que no podía creer que fueran parte de la existencia humana la violencia y la malicia que había en esos campos de concentración.
Cuando Stevens entra a Dachau, percibe que su trabajo había cambiado.
Su tarea ya no era hacer propaganda, ni siquiera un documental.
Usaría su cámara para reunir evidencia.
Y fue muy estricto al pedir estar al frente él mismo.
No quería enviar a sus hombres a que vieran cosas que él no deseaba ver.
Entonces piensas:

¿Qué clase de criaturas somos?
¿Cuánto control necesitamos para evitar convertirnos en esto?".
Algunos hombres de su equipo, sobrepasados por lo que veían abandonaron las cámaras para ser enfermeros o religiosos.
Uno de los camarógrafos pasó los siguientes días escribiendo cartas a las familias de prisioneros agonizantes quienes le dictaban desde su lecho.
Stevens luchó contra su repulsión hacia los prisioneros muchos de los cuales lo trataron como a un nuevo captor.
Cuando un pobre hombre, hambriento y ciego me agarró y comenzó a rogarme me sentí tan nazi como cualquier otro.
No me importa si soy judío o amable o qué.
Me siento un nazi.
Y es feroz descubrir en tu interior aquello que más desprecias.
Dos noches después Stevens y sus hombres escucharon las noticias en la radio.
La Guerra en Europa había terminado.
VOZ DE HARRY S. TRUMAN
Desearía que Franklin D. Roosevelt hubiera vivido para ver este día.
Las fuerzas alemanas se han rendido ante las Naciones Unidas.
FIN DE LA GUERRA
El instinto de Stevens de documentar las atrocidades en Dachau probó ser acertado.
Los líderes nazis sobrevivientes fueron acusados de crímenes de guerra y se le pidió que creara dos películas que pudieran ser evidencia en su contra.
Stevens se quedó en Alemania durante mucho tiempo filmando en Dachau y componiendo estas dos películas una sobre los campos de concentración y otra sobre el excesivo plan nazi que permitió que esto sucediera.
Aquí se ubican los mayores campos de concentración y de prisioneros de Alemania y la Europa ocupada bajo régimen nazi.
Dachau: una fábrica de horrores.
Dachau, cerca de Múnich, uno de los más antiguos campos de prisioneros nazis.
Colgadas en orden estaban las ropas de los prisioneros que habían sido sofocados en las letales cámaras de gas.
Se los había convencido de quitarse las ropas y con el pretexto de darse un baño se les proveyó jabón y toallas.
Las películas que hizo Stevens fueron proyectadas en Núremberg.
Y no omitió nada.
COMIENZAN LOS JUICIOS DE NÚREMBERG
Periodistas de todo el mundo reportan que esas imágenes fueron clave para los juicios.
El mal que buscamos condenar y castigar ha sido tan calculado tan maléfico y devastador que la civilización no puede tolerar que sean ignorados porque no podría sobrevivir que volvieran a repetirse.
Hasta que no vieron algunas imágenes de Dachau que George Stevens fotografió con su equipo no pudieron imaginar el horror de todo esto.
Como en el caso de otros campos los pobladores locales fueron llevados a ver a los muertos en Dachau.
El hombre, el mayor de los animales quien creó a Dios acaba en una pila de huesos calcinado...
Eso me dejó sin palabras sin color, sin sangre.
Yo no creía posible que hubiera ese nivel de salvajismo en el mundo.
Si la propaganda nos dio una razón para ir a la guerra las imágenes de la liberación de los campos, lo que estos hombres vieron probaron que la enorme tarea había valido la pena.
ATROCIDADES NAZI
Eran las primeras imágenes del Holocausto que veía el mundo y no aparecieron hasta después de la guerra.
Entonces la gente comenzó a ver el verdadero y terrible impacto de lo que Hitler deseaba lograr y había logrado, mayormente, con éxito en la Europa Oriental.
EL CRIMINAL MUNDIAL HITLER MUERE MIENTRAS CAE BERLÍN
La demagogia en su camino al poder y la infamia mundial...
En la caída del nazismo, Mussolini había sido ejecutado por los patriotas de su propio país y Hitler debió terminar según su beligerancia las atrocidades del régimen nazi que sacudieron al mundo.
En Washington, Capra solicitó ser liberado del servicio.
Había renunciado a su carrera para ser voluntario.
Ahora, escribió, debía regresar y competir con otros que no eran tan patriotas.
Pero el ejército no lo dejaría ir hasta que completara el programa de películas que había prometido cuatro años antes.
Así que volvió su atención a la guerra contra Japón.
Los suministros enviados a Europa van camino al Pacífico.
Paso a paso es la amarga y sangrienta historia del avance sobre Iwo Jima.
Los japoneses hacen una amarga defensa en Okinawa.
Las tropas estadounidenses luchan para avanzar.
Un kamikaze se estrella en Ticonderoga.
Todavía tenemos por delante una guerra peligrosa.
Know Your Enemy:

Otro proyecto con el que Capra luchó incansablemente.
Había un problema que ascendía hasta el general Marshall sobre cómo tratar a quienes íbamos a despreciar.
Know Your Enemy:

¿Debería ser el emperador?

¿O todo el pueblo japonés?
El guión pasó incontables revisiones.
Huston y Capra escribieron la versión final ellos mismos.
Primero, examinemos a un típico soldado japonés.
Y el proyecto, cuando lo vemos hoy, es brutalmente nacionalista y horriblemente racista.
Él y sus hermanos soldados son como impresiones fotográficas del mismo negativo.
Esta despiadada, deshumanizada visión de los japoneses.
Derrotar a esta nación es tan necesario...
Trágicamente coincide con el modo en que fue tratado Japón con un arma de exterminio brutal.
Hace instantes... 33.° PRESIDENTE DE EE.

...un avión estadounidense arrojó una bomba sobre Hiroshima y destruyó su utilidad para el enemigo.
Si ahora no aceptan nuestros términos pueden esperar que la ruina les llueva desde el cielo de un modo que jamás se ha visto en esta tierra.
Ya en camino las copias de Know Your Enemy:

El general MacArthur informó a Washington que no permitiría que sus soldados la vieran y recomendaba que tampoco se mostrara al público.
MacArthur sabiamente dijo:

No solo desde un punto de vista práctico, sino también humano.
Después de tres días sin signos de rendición de los japoneses una segunda bomba atómica fue arrojada sobre Nagasaki.
Ahora invito a los representantes del emperador del Japón del gobierno japonés...
GRAL.

Oremos por que la paz sea restaurada en el mundo y que Dios la preserve por siempre.
RENDICIÓN JAPONESA
La pesadilla de la guerra y la separación han terminado.
Las armas están tranquilas.

FILMADA EN 1945.
Y los océanos se llenan de naves volviendo a casa.
En lugares lejanos, los hombres soñaban con este momento.
Pero para algunos hombres, el momento es muy diferente al sueño.
Huston recibió la misión de cubrir un hospital militar y tenían soldados heridos no solo físicamente.
E hicieron una película llamada Let There Be Light.
Otros no tienen heridas visibles.
Pero ellos también están heridos.
Cuando hice esa película, para el ejército estadounidense trabajaba para ellos, era un soldado.
ENTREVISTA DE LA BBC 1959.
Fue el último trabajo que hice antes de dejar el uniforme.
Todos estos directores pasaron por muchas cosas y todos regresaron con cicatrices.
No puedes trabajar en estos proyectos presenciar todo ese horror y desesperación y no sentirlos.
La idea de fatiga de batalla o neurosis asociada a las batallas no se consideraba válida.
Seguí a un grupo por el hospital.
Los seguí desde que ingresaron desde el momento en que se registraron y se sentaron en la sala de recepción y se les explicó que hacían las cámaras allí y que las cámaras seguirían su camino durante el tratamiento.
No hay necesidad de preocuparse por la presencia de las cámaras ya que están haciendo un registro de su progreso en este hospital de la fecha de admisión a la fecha de alta.
Estaban tan absortos en su propia desesperación y shock que la presencia de las cámaras no les afectó en absoluto.
¿Eres consciente...?
¿Entiendes que no eres el mismo que cuando fuiste enviado allí?
¿Te sientes diferente?
Sí, señor.
No lo hago a propósito.

Yo te creo.
Mostrar emociones a veces es muy positivo.
- Eso espero, señor.

Y en esa película pude entender realmente el gran alma de Huston.
¿Ahora recuerdas la explosión?

El modo en que trató a los jóvenes que regresaron el estilo que usó y el respeto por ellos es evidente en esa película en la belleza de algunas secuencias y en cómo pudo expresar que sí, hay heridas que van más allá de la carne y son quizá más graves y más difíciles de poder curar algún día.
Y no había que fingir que estaban curando a los pacientes.
Lo que hacían era apagar un incendio intentaban devolver a estos hombres... en más o menos las mismas condiciones que estaban al llegar al ejército.
En sociedades donde la hombría y el valor son tan admirados es sabido que todos somos diferentes y algo puede suceder que simplemente quiebre tu espíritu y ha sucedido en toda guerra que haya ocurrido.
Pero en el caso de Let There Be Light el ejército quería demostrar que estos jóvenes podían ser ayudados por el ejército.
A fin de cuentas, podían ayudarlos económicamente.
Por entonces todos querían regresar a construir automóviles y volver a trabajar y comprar una casa y concretar el gran milagro americano que se conoció como el Baby Boom.
Hay mucho amor en esa película.
Hay más amor en esa película del que quizá Houston creía que tenía.
La esperanza era, por entonces, crear un mejor entendimiento no endulzarlo, sino hacerlo honesto y directo.
Justo antes de ser proyectada en un festival de documentales en el Museo de Arte Moderno de la ciudad de Nueva York el original de la película fue retenido por la policía militar.
John Huston habló del estrés postraumático antes de que lo inventaran.
La película fue censurada por el Departamento de Guerra.
No es una gran propaganda de la guerra el ver lo que le hace la experiencia de un combate al alma humana.
Muchas de las horribles verdades de la guerra fueron simplemente borradas de nuestra cultura casi para dar a los estadounidenses una oportunidad de poder respirar y mirar hacia adelante, al futuro.
Pero yo siempre he creído que no puedes avanzar al futuro a menos que tengas una base de entendimiento completa y sólida y empatía por el pasado.
Muchos millones de hombres de Estados Unidos y Europa volvieron de la guerra tratando de salvar los restos de sus vidas civiles de una vida en tiempos de paz marcados para siempre por lo que vieron y lo que pasaron.
Hubo un cambio en Jack.
Porque a él le gustaba jugar a la guerra antes de la guerra.
VOZ DE JOHN WAYNE
Pero después de estar allí, era una cosa muy diferente.
Ford seguía en uniforme, pero con la bendición de la marina había regresado a Hollywood, a trabajar para MGM.
They Were Expendable sería su primera película en cinco años.
Desde Midway, Ford había querido hacer una película sobre los marinos en los bombarderos PT del Pacífico después de Pearl Harbor.
Sería una historia, no de victoria, sino de sacrificio.
Perdimos a Mahan y Larsen.
Algunos resultaron heridos.
- ¿Cómo lo asesinaron?

ESCENAS EXTRAS DE THE BATTLE OF MIDWAY
La idea de que alguien es reemplazable de que hubo quienes se sacrificaron por un bien mayor...
Él lo había visto con sus propios ojos.
Lo había documentado.
Y se volvió profundamente importante para él.
VOZ DE JOHN FORD
El problema es que la mayoría de las cosas que le suceden a la gente los hechos fácticos...
Llegan a la pantalla y la gente dice:

No podría ser real".
En They Were Expendable, todas esas cosas sucedieron.
Y eligió a Robert Montgomery que era un veterano.

Cuando Montgomery llegó a Florida, donde iban a filmar descubrió que toda esa experiencia era intensamente angustiante para su mente tanto que Ford le dijo:

Debes recuperarte".
Y tuvo a toda la unidad esperando durante varios días.
Ford le dio tiempo y luego comenzaron a filmar.
Ese era el lado bondadoso de Ford.

Ambos habían servido.
Pero también eligió a John Wayne, quien no había servido en la guerra.
VOZ DE JOHN WAYNE
Jack quería que me involucrara, y yo quería entrar en servicio pero tenía 40 años y cuatro hijos y no sentí que debiera ir como un soldado raso.
Podía traer más beneficios haciendo giras y esas cosas.
Ford reprendió y menospreció a Wayne en cada oportunidad.
En la escena en la que saludan...
- Ryan.

...Ford los hizo repetir esa escena hasta que finalmente gritó a Wayne en medio del set:
"¡Maldición!

Eso fue muy duro para Wayne.
Ford, creo que tardíamente, notó lo que había hecho y rompió a llorar.
Esa película fue tanto terapia como producción de cine.
Comenzó el largo proceso de tratar de explorar lo que este conflicto significó para EE.

¿Cómo le das sentido a los sacrificios que los hombres y mujeres hicieron para asegurar que se pueda disfrutar de un nuevo mundo?
Ninguno de nosotros fue el mismo después de la experiencia de la guerra.
Capra aparece como en un cuento de hadas igual que en sus fábulas.
Parecía Pinocho.
Se convierte en un niño de verdad, un estadounidense real.
Representaba el principio de una tierra formada por inmigrantes.
Capra vio la Estatua de la Libertad cuando era niño lo conmovieron las infinitas posibilidades de esa luz.
Ser estadounidense es contemplar esa luz y sentir en el corazón que ahora el modo en que se escriba la historia estará en tus manos.
Y creo que Capra reescribe su historia y la historia del mundo con su trabajo en la Segunda Guerra.
Y Capra logró superar con éxito todos los obstáculos.
Era un líder increíble y un político capaz de lograr sacar lo mejor de cada uno.
Irónicamente, luego de su período fructífero en el que produce siete películas de Why We Fight docenas de cortos de instrucción y comanda a cientos de personas se da cuenta de que, para Hollywood él ya ha sido olvidado.
Regresamos a Hollywood y no conocíamos a nadie.
La gente me presentaba y les respondían: "¿Frank qué?".
Cuando Stevens regresó le resultó difícil reinsertarse en su antigua vida.
No tenía prisa por hacer películas.
Sentía, después de la Segunda Guerra que nadie más hacía películas realistas sobre la guerra.
VOZ DE GEORGE STEVENS
Estaban felices de olvidarlo.
Las películas que veía entonces, después de la guerra, en Hollywood no eran de la vida real, sino tomadas de otras películas.
Le tomó mucho tiempo ajustarse a ello.
Se volvió difícil hablar con él.
Creo que no quería expresar su horror.
O quizá no podía expresar el horror que había pasado.
Pero era una persona diferente.
No era el mismo George Stevens que se había ido.
Cuando haces películas y entras a un set montado y ves las grúas que sostienen las fachadas ves aserrín en el piso, sientes el aroma del yeso y la madera...
Y cuando vas a la parte posterior y entras a un palacio que está decorado como uno auténtico y de repente ves el truco sobre el que contarás tu historia.
Todo parecía falso ahora.

Y ser regañados por Louis B. Mayer y Harry Cohn y Jack Warner y Darryl Zanuck...
Ya no lo iban a tolerar.
Ellos querían traer de vuelta a casa la realidad de lo que habían pasado.
Capra se toma un tiempo para lanzarse...
Se le ocurrió la idea de hacer una empresa de directores solo directores que hicieran sus propias películas.
William Wyler estaba en ella, y cuando George Stevens regresó lo invitamos y se unió a nosotros.
Los tres juntos nos convertimos en Liberty Films.
Esta idea, que se ha repetido en la historia con United Artists y First Artists...
Siempre hubo un impulso de poder controlar sus destinos.
No querían esta fuerza sobre ellos diciéndoles qué podían hacer y cómo debían hacer los cortes.
Y Capra fue el primero con la que se iba a convertir en su película más importante.
It's a Wonderful Life es increíblemente genuina Capra fue muy valiente al hacerla después de la Segunda Guerra porque había pasado una experiencia increíble había ofrecido muchísimo en el modo de hacer su trabajo.
Y termina con eso, y no es consecuente del mismo modo callado y terrible que lo es George Bailey posponiendo sus viajes, su vida...
- Por favor, no paremos, George.

...para poder servir a una comunidad de personas que según él lo consideraban invisible.
La esencia de Capra es una cuestión de valor una cuestión de valor propio.
Padre nuestro que estás en el cielo...
Creo que posiblemente sea la película más fuerte que hice.
ENTREVISTA EN LA BBC
Mi película favorita.
Porque resume todo lo que quise decir en las otras películas en un solo paquete.
Nunca me había encontrado con una historia tan singular.
Un hombre que cree que era un fracaso...
¡Ayuda!
...recibe la oportunidad de regresar y ver el mundo...
Una fantasía muy singular.
- ¿Qué dijiste?

No debes decir esas cosas.
Espera un minuto.

Es una verdadera contemplación en la que Capra se pregunta cómo habría sido el mundo sin él.
Me estás volviendo loco.

Iré a casa a ver a mi esposa y familia.

Y me iré a casa solo.
El abandono de George Bailey es verdaderamente existencial.
Es extremadamente oscuro.
Creo que realmente enfrenta el lado más oscuro del espejo en ese filme.
Muchos productores, aunque sigan activos crean su película legendaria en un punto temprano de su carrera y luego continúan trabajando pero no necesariamente se renuevan.
Creo que It's a Wonderful Life reformula a Capra.
Se arriesga a revelar algo muy íntimo es él mismo, se expone.
Quiero volver a vivir.

Mientras Capra filmaba It's a Wonderful Life Wyler hacía su última película para Sam Goldwyn.
Había recuperado el 20 % de audición en un oído y Gregg Toland, su cinematógrafo, lo ayudó a ubicar un amplificador que permitiera a Wyler escuchar a sus actores.
Hice películas durante más de 40 años.
Pero hubo una que fue muy cercana a mí porque fue la que hice apenas terminó la guerra.
La mayoría de las películas son historias de ficción y no me involucraban a mí.
Pero estuve en el ejército durante la guerra.
Y cuando acabó, hice una película llamada The Best Years of Our Lives.
Esa película me dio una gran satisfacción porque aportó algo a la vida social de entonces.
Hizo que la gente comprendiera más a los veteranos.
William Wyler regresó de la guerra y de pronto se dio cuenta de las repercusiones en la gente.
Volvió e hizo una película la mejor de toda su carrera.
Será un viaje largo, hay muchas paradas.

- Seguro, estupendo.

Hombre, qué bueno es irse a casa.
- Ahí tienes, marinero.

Lo haré por ti.
¿Cuál es el problema?

No, yo...
VOZ DE WILLIAM WYLER
Era sobre tres veteranos que regresan y las dificultades que tuvieron al retomar la vida civil.
Uno de ellos estaba herido.
Y supuestamente, los otros no.
- Cuarto piso.

Porque no estaban heridos físicamente, pero lo estaban emocionalmente.
No volverás a trabajar de inmediato.
Debes descansar un tiempo, tomar unas vacaciones.
Necesito el dinero.
El año pasado matábamos japoneses, y este año debemos ganar dinero.
De hecho, cuando regresan a casa, siguen luchando la guerra interna y esa guerra interna es algo que los persigue se mete en sus sueños, los persigue mientras están despiertos está presente en sus decisiones marca cómo reaccionan al conflicto en el mundo real de posguerra.
¿No puedes eliminarlo de tu sistema?
Sí, claro.
Quizá eso es lo que te detiene.

No irás a ningún lado si sigues pensando en ello.
- Vamos, ya déjalo.

Al ser un veterano, conozco bien el tema.
No tuve que investigar mucho sobre el regreso de una guerra.
Sabía cómo se sentían, sabía en qué estaban pensando.
Porque yo fui uno de ellos.
Desmontó toda la producción y se quedó solo con lo esencial.
No quería tomas elegantes y cuidadas.
No quería una cámara de habitación a habitación.
Wyler quería que la película fuera realista en cada detalle.
No quería la ayuda de un diseñador de vestuario para sus dos actrices principales, Myrna Loy y Teresa Wright.
Les dio dinero para que compraran su vestuario en una tienda común.
"Harán esto ustedes mismos.

Y todos estuvieron de acuerdo, lo hicieron de buena gana.
Te he dado todas las oportunidades de hacer algo con tu vida.
Dejé mi trabajo cuando lo pediste.

No pudiste ni mantener el empleo en esa tienda.
Estaba ahorrando pólvora porque quería provocar una gran explosión.
Cuando Fred Derry sube al B-17... nos revela todas las partes de avión que estaban allí con las colas en el aire.
Pero Wyler mueve la cámara por primera vez.
Realmente movió la cámara.
Y hay incontables B-17s en este cementerio de la Segunda Guerra.
Y luego se sube al avión, y la cámara hace esta maravillosa toma donde se acerca a Fred.
Oye, amigo, ¿qué haces allí arriba?
¡Oye, tú!
¿Qué haces en ese avión?
Creo que concentró toda la película en ese momento.
Solía trabajar en uno de estos.
¿Reviviendo viejos recuerdos?
Sí, o eliminándolos de mi sistema.
Yo miro The Best Years of Our Lives al menos una vez al año.
No creo que haya pasado un año en los últimos 30 años sin que la haya visto al menos una vez.
Intento invitar a gente a que la vea por primera vez para revivirla a través de sus ojos.
La película de Wyler se consideró una obra maestra del realismo.
Tuvo maravillosas críticas y fue la segunda película con mayor recaudación de la historia.
Creo que una película debe tener algo que decir.
Es decir, un mensaje.
Creo que debe hacer que la gente piense y sienta si es posible, mucho tiempo después de irse del cine.
The Best Years of Our Lives barrió con los Óscar de ese año.
Muchas gracias, Shirley.
Estoy muy orgulloso y feliz en este momento.
Wyler ganó su segundo premio de la Academia por mejor director y pasó los siguientes 20 años...
Cuando regresó de la guerra, había perdido la audición y sus películas pos Segunda Guerra parecían ser más cinemáticas.
Con el agregado de una nueva agudeza visual su lado artístico era más pintoresco.
En 1960, ganó su tercer premio de la Academia por Ben-Hur.
Nunca perdió contacto con el equipo de The Memphis Belle.
No tiene sentido alguno que It's a Wonderful Life no haya sido tan popular...
Porque no lo fue.

Pero esa, para mí, es la mejor película que hizo Frank Capra.
La tragedia de It's a Wonderful Life para mí es que la película falla no solo en las taquillas, sino en las críticas.
Las críticas son notoriamente poco sentimentales.
Claro que te afecta.
Quieres que la gente...
Y entiéndeme todos tenemos egos, y el mío es muy grande.
Y si a alguien no le gusta algo que yo hice si un crítico lo ataca, lo siento.

El fracaso de It's a Wonderful Life también fue el fracaso de Liberty Films.
La compañía no volvió a hacer otra película.
Vendimos Liberty Films a Paramount.

VOZ DE FRANK CAPRA
Eso fue lo que más me afectó y me dije: "Quizá sea hora de descansar un rato".
Así que regresé a mi rancho y dije:

Capra dirigió unas pocas películas más antes de retirarse en 1961.
Cada uno de estos cinco directores que sobrevivieron a la guerra...
Algunos recibieron disparos, Ford fue herido Wyler perdió la audición...
Vieron cosas terribles y participaron en cosas terribles y aún así, todos hicieron quizá sus mejores películas.
La primera película de Houston después de su servicio militar fue The Treasure of the Sierra Madre.
¡Eres un tonto incomparable!
¡Eres más tonto que el más tonto!

¿Han visto a alguien que sea aún más tonto?
Y, por supuesto, está la maravillosa actuación de Walter Huston que es el mejor personaje de toda la pieza.
El trabajo de John Huston en The Treasure of the Sierra Madre le hizo ganar un premio de la Academia por el guion y por la dirección y Walter Huston ganó un Óscar por mejor actor de reparto.
Hace muchos años, crié a un hijo y le dije: "Si alguna vez eres director o guionista por favor escribe un papel para tu padre".

Huston tuvo una carrera larga y prolífica...
En 1981, después de 35 años de apelaciones contra el gobierno se le permitió proyectar Let There Be Light públicamente.
Aún hoy, la película es recordada como un hito y es parte del Registro Nacional de Cine de la biblioteca del Congreso.
Huston y Wyler siguieron siendo amigos el resto de sus vidas.
Tuve tres años de guerra en Europa y eso cambió mi vida y mi modo de pensar.
VOZ DE GEORGE STEVENS
Profesionalmente, quería hacer cosas muy diferentes de las que había hecho antes.
Yo hacía comedias.
Regresé y traté de hacer una comedia, pero no pude.
Comencé a trabajar en una de ellas con una gran estrella, Ingrid Bergman que era la actriz número uno en Estados Unidos en ese momento.
Comencé con una comedia.
Ella la esperaba, y dijo:

Y finalmente, le dije:

Lo que había visto en la guerra y en Dachau le impactó tanto que creyó que no podría hacer algo frívolo nunca más.
Fiel a su palabra, Stevens nunca hizo otra comedia.
En cambio, en 1950, resurgió...
Odié que dejara la comedia para hacer las cosas que hizo luego por ese material más serio porque nadie podía hacer comedia como él.
Stevens había tomado las imágenes que había filmado en la guerra y en Dachau y las puso bajo llave en un depósito.
Las sacó una sola vez, en 1959 cuando se preparaba para dirigir The Diary of Anne Frank.
Fue solo a la sala de proyección para mirar las escenas puso la primera cinta y después de un minuto, la apagó.
Regresó al depósito, las guardó bajo llave y nunca volvió a verlas.
Pensar que este es un hombre que aterrizó en el Día D y presenció todo el teatro de operaciones de Europa...
Que esta sea su película de guerra es algo extraordinario.
Y creo que es un reflejo de su dificultad de creer que alguna película pudiera captar los sentimientos que tuvo su desesperación con la humanidad.
Y The Diary of Anne Frank trata de encontrar un destello de esperanza.
Creo que el mundo puede estar viviendo una fase...
Va a pasar.
Quizá no hasta dentro de cien años, pero algún día.
Siempre regresaremos una y otra vez a sus películas a todas ellas porque aunque sean de antes o después de la guerra hablan de la vida que todos nuestros padres y abuelos vivieron.
Cuentan esas historias.
Ford es el cineasta con mayor visión a largo plazo y un tremendo sentido de perspectiva.
Había un optimismo en los filmes de Ford de los años veinte y treinta que no se vio después.
Hay mucho más cine de mitos, de pérdidas.
Me tomó muchos años y madurez entender que las preguntas que Ford se hacía sobre las deudas para con el pasado seguían siendo importantes y no dejaron de serlo cuando llegaron los años sesenta y setenta.
Y mi generación, que creció en una sociedad consumista y con la influencia de la posguerra...
¿Pensamos en los sacrificios que estas personas hicieron por nosotros?
Ford nunca olvidó a los hombres de su unidad.
Poco después de la guerra, abrió la Field Photo Home conocida por los veteranos que la frecuentaban como "The Farm".
Era un club social y centro de rehabilitación para sus hombres.
Cuando Ford murió, una bandera raída de The Battle of Midway fue desplegada sobre su ataúd.
PREMIO AFI A LA TRAYECTORIA 1982.
Sr. Frank Capra.
Crean en ustedes mismos.
Porque solo los valientes pueden crear.
Solo los audaces harían películas y solo quienes tienen valor moral pueden hablarles a sus prójimos durante dos horas y en la oscuridad.
It's a Wonderful Life fue apreciada por la televisión décadas más tarde y luego se volvió perenne.
¡Feliz Navidad!
Creo que con Capra, su redención no podría ser más completa.
¡Feliz Navidad, maravilloso Building Loan!
¡Niños!

No es solo una película que es recordada y amada sino que es parte de un momento, de un ritual anual en todas las familias, en cada país del mundo.
- ¡George, cariño!

¡George, cariño!
La mayor de todas las emociones que nos mueven es el amor.
El mundo no es tan malvado.
Sí, tenemos pesadillas, pero también tenemos sueños.
Tenemos a los villanos pero también tenemos gran compasión.
Hay bondad en el mundo.
Y es maravilloso.
FINAL