# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Timeless...
El Sr. Mason ha inventado una máquina del tiempo.
Hay sitio para tres pasajeros.
Rittenhouse sabe que has estado alterando las grabaciones.
- No, yo no...

Si no lo haces, no podré protegerte ni a ti ni a tu familia.
¿Me estás diciendo que Benedict Arnold era un miembro de Rittenhouse?
Era un miembro fundador.
Vamos a detenerlos incluso antes de que empiecen.
Si me ayudas, te daré el nombre del asesino de tu mujer.
El hombre por quien preguntabais...

Preséntanoslo.
Matarme no cambiará nada.
Su hijo, ha escapado.
- ¡Aparta!

- No dejaré que mates a un niño.

- ¡John!

- ¡Lucy!

¡Lucy!
- ¿Dónde está Flynn?

- Tiene a Lucy.

¿A qué se refiere con que tiene a Lucy?
¿Dónde está la Primaria?
Por todas partes.
¿Qué diablos significa eso, Jiya?
Flynn saltó hasta Sacramento, en el presente.
Estuvo allí como una hora y luego saltó de nuevo a Nueva York, en 1780.
No lo entiendo.
Bueno, ¿cómo puede Flynn saltar tan rápido y tantas veces seguidas?
El artefacto nuclear...

¿Y qué diablos está haciendo?
- ¿Qué le ha pasado a Lucy?

Yo lo he perdido.

¿Qué ha pasado?
- ¡Suelta...

He vuelto a ese jodido complejo para arreglar el desastre que tú has provocado... para matar a Rittenhouse y a su hijo.
No me he podido ni acercar.
No he podido conseguir que Benedict Arnold me franqueara la entrada.
Ni mis semiautomáticas han servido de nada contra 50 mosquetes.
Así que mi familia sigue muerta.
Y Rittenhouse ha sobrevivido.
Y es culpa tuya.
Te lo dije, tienen más seguidores.
No sabemos si matar al chico habría cambiado algo.
Lo habría cambiado todo.
¡De acuerdo!
Pues encontraremos a ese mocoso cuando tenga unos cuantos años más.
¿Dónde está?

- No lo sé.

No hay constancia de él en ninguna parte.
¡Disparaste a su padre!

Está claro que se metió bajo tierra.
¡Se cambiaría el nombre!
Así que esta era nuestra única oportunidad.
Todo esto podría haber acabado.
Levanta.
No.

¿Dónde me llevas?
Quería hacer esto de la manera sencilla.
Pero no me has dejado otra opción.
Ahora tengo que acabar con Rittenhouse miembro a miembro.
Nos lleve el tiempo que nos lleve.
¿Ha vuelto a saltar Flynn otra vez?
Sí, a Illinois.
El 30 de mayo de 1893.
Es el mes en que se inauguró la Exposición Universal de Chicago.
- ¿Por qué habrá ido allí?

Andamos algo cortos de historiadores.
No por mucho tiempo.

La Salvavidas aún está recargando.
Tiene que ser una broma.
¿Cuánto tiempo hasta que esté cargada?
Cuatro horas.
La Exposición Universal de Chicago.
Esa es la primera noria, ¿verdad?
No hemos venido a reducirla a cenizas, si eso es lo que te preocupa.
Estoy segura de que pretendes hacer algo igual de horrible.
Sobre las cuatro de la tarde de mañana, se va a producir una reunión muy importante entre Thomas Edison, Henry Ford y J.P. Morgan.
Voy a matarlos a todos.
Y tú me vas a ayudar.
Todos forman parte de Rittenhouse.
¡Oye!
Cielo... yo me lo pensaría muy bien antes de darme la espalda.
¿Qué ha pasado con todo aquello de que me necesitabas?
¿Lo de luchar codo con codo?
Tú escribiste aquí que algún día detendríamos a Rittenhouse... juntos.
Y ese día llegó y no me ayudaste.
Dejaste vivir a Rittenhouse.
De verdad que creía que haríamos grandes cosas.
Pero quizá estuviera equivocado respecto a este diario.
Quizá... quizá estuviera equivocado respecto a ti.
Quizá estés equivocado respecto a muchas cosas.
Bueno, entonces quizá no estemos destinados a formar equipo, ¿y sabes qué?
Si es cierto, eso te convierte en prescindible.
Así que ¿qué va a ser, Lucy?
¿Me vas a ayudar o no?
No hay nada en esta grabación.
Eso es porque borré la grabación.
¿Y por qué hiciste eso?
Porque si Rittenhouse la hubiera escuchado, habrían sabido que matamos a su fundador.
¿Habéis hecho qué?
Bueno, técnicamente lo hizo Flynn, pero nosotros le ayudamos un poquito.
Rufus, ¿tienes idea del lío en que te has metido?
Esta era tu última oportunidad.
Deberías huir.
- ¿Huir?

Necesitas... necesitas una identidad nueva y un nuevo pasaporte.
Tu familia también irá contigo, por supuesto, y luego tendré que abrir una cuenta en el extranjero a tu nombre para que podáis...
¿Me estás escuchando?
No voy a huir.
Creo que no estás lo apropiadamente aterrado.
Por supuesto que estoy asustado.
Sería de locos no estarlo.
Pero no voy a ninguna parte hasta que no demos con Lucy.
Para entonces, puede que sea demasiado tarde.
No, no, por favor.
Rufus, tienes que...
¿Qué sabemos de esta exposición?
Hubo muchas invenciones...
La crema de trigo, el chocolate Hershey,
Aunt Jemima... ¿Cómo puede seguir existiendo esa cosa, por cierto?
- Rufus.

Thomas Edison, Susan B. Anthony,
Helen Keller...

Lo siento, divago un montón cuando estoy estresado.
De acuerdo, empecemos por Roosevelt.

- ¿Estamos seguros de que va a por Roosevelt?

Pero será presidente en ocho años, así que es lo mejor que tenemos.
Wyatt, vamos a traerla de vuelta.
Ese es Roosevelt.
Roosevelt es flacucho.
Flynn tiene que estar por aquí cerca.
Rufus, ese es uno de los tipos de Flynn.
Vamos.
Aquí tienen.

Acaba de ganar un premio en la exposición.
Gracias.
Así pues, profesora, como bien sabe,
Edison era un hijo de perra paranoico.
No quería a nadie cerca de sus prototipos... excepto a Henry Ford, que era...
Empleado de Edison.

Esta tarde, Edison y Ford se van a reunir con su financiador, J.P. Morgan.
Estarán en una habitación fuertemente custodiada... muy difícil de acceder incluso para mí, incluso en 1893.
Pero, aun así, antes de que aparezcan, yo habré colocado una bomba allí.
No voy a ayudarte.

¿Crees que no lo haría?
He leído tu expediente clasificado.
No creas todo lo que leas.
Salvaste gente en Kosovo.
Ayudaste a una familia en Irak.
Antes te importaba la gente.
Antes eras buena persona.
Que Rittenhouse mató a tu familia, me lo creo.
Pero ahora nos estás poniendo a todos en peligro.
Bueno, ha sido fácil dar con ellos.
Fueron derechos hasta Roosevelt, como dijiste que harían.
- ¿De qué está hablando?

He mandado a tus amigos al hotel Exposición Universal.
Hijo de puta.
Pero el hotel pasó a conocerse por otro nombre.
- ¿Cómo era?

¿Sabes?

no se había acuñado aún cuando H.H. Holmes, el propietario del Castillo de la Muerte, fue atrapado.
- ¿Es eso cierto?

"multiasesino".
Y el hotel que construyó era una elaborada trampa mortal.
Trampillas, cubas de ácido, aparatos de tortura...
Incluso a veces los diseccionaba.
Pero tú ya sabes todo esto, ¿verdad, Lucy?
- ¿Dónde está?

Perdone.
¿Trabaja aquí?
- ¿Puedo ayudarles?

¿Le ha visto pasar por aquí?
No, no he visto a ningún hombre delgado.
Pero que tengan un buen día.
¿Crees que Lucy está aquí?
No me voy a marchar hasta que lo sepamos con seguridad.
Separémonos.
Aún puedes salvar a tus amigos, Lucy.
Cuanto antes me ayudes, antes podrás volver con ellos, espero que a tiempo.
Quizá puedas ayudarme a encontrar a alguien que pueda evitar a la seguridad, entrar en las oficinas... sin ser detectado.
Vamos, Lucy, tú siempre tienes respuesta para todo.
¡Damas y caballeros!
¡Soy el gran Harry Houdini!
Bienvenidos.
Puede que aún no sea famoso, pero no hay nadie mejor que él para meterse y salir de situaciones complicadas.
Para este truco, necesitaré un voluntario.
Bien.
Lo siento mucho.
No, es culpa mía.
No miraba por dónde iba.
¿Ha dibujado usted esto?
Parece sorprendido.
No, sorprendido no.

- ¿Está bien?

La llave.
¿Le importaría?
- Mi habitación está justo ahí.

Gracias.
¿Le importaría ayudarme con los libros?
Por supuesto, voy.
Gracias por su ayuda.
¿Sabe qué?

Busco a una amiga.
Ha desaparecido.
Eso es terrible.
¿Cuándo desapareció?
Anoche.

- Con un acento curioso.

¿Está segura?

¿Qué clase de problemas?
¿Hola?
Aquí el amigo necesita un buen ambientador.
¿Qué demonios...?
- ¿Ha oído eso?

¡Wyatt!
- Debería irme.

Gracias.
Está cerrada.
¿Qué es eso?

Respire a través de esto.
¿Dice que se llama Lucy?
Lucy, así es.
Bien, Lucy, ¿nos conocemos de antes?
No.
Nunca nos hemos visto.
Qué pena.
Lucy, ¿quiere comprobar, por favor, mis grilletes y asegurarse de que están firmemente sujetos tras mi espalda?
Sí, están... están seguros.
Damas y caballeros, como esta bella dama acaba de confirmar, tengo las manos firmemente atadas tras la espalda.
Ahora me introduciré en este arcón.
Mi hermano Dash procederá a cerrarlo con llave.
Atrapado en su interior, apenas podré moverme.
Casi menos aun respirar.
Señora, si pudiera, por favor, comprobar que está en efecto cerrado.
Claro, está cerrado.
Y la cortina, por favor.
¡No!
Gracias, gracias.
Y, por favor, háblenles a sus amigos del gran Houdini.
Gracias.
Ha sido increíble.
Ha sido buenísimo.
Hola.

- Gracias por su ayuda.

He de reconocer que... soy una de sus mayores admiradoras.
No sabía que tuviera admiradores.
¿Sabe?

Ha visto su espectáculo y le ha encantado.
Si está interesado, se lo podría presentar.
- Sí.

- Sí, por supuesto, estoy muy interesado.

¿Le gustaría conocerle ahora?
- Sí, claro.

Gracias.
De veras que lo siento mucho.
Sr. Houdini.

No sé qué le ha dicho, pero no tengo dinero.
No queremos su dinero.
Necesitamos que nos abra una cerradura.
Creo que está volviendo en sí.
¡No pasa nada!

¡No quiero hacerte daño!
- ¿Quién eres?

Me llamo George Henry.
Todos estábamos esperando a que te despertaras.
Hola, colega.
A mí también me han gaseado.

Me alegro de que no estés muerto.
- Ya somos dos.

¿Dónde diablos estamos?
Seguimos en el hotel, creo.
Lo último que recuerdo es irme a la cama, y cuando desperté estaba aquí.
No, no, no puedes abrir la puerta desde dentro, créeme.
Ya lo he intentado.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
No lo sé.

Es difícil cuantificar el tiempo aquí dentro.
¡Socorro!

¡Que alguien nos ayude!
¡Estamos atrapados!
¿Alguien puede oírme?
¡Socorro!
Tienes que dejar de gritar.
Esta cámara está insonorizada y es estanca.
No podemos malgastar el oxígeno.
¿Cómo sabes que es estanca?
Porque soy arquitecta y he estado inspeccionando esta habitación los últimos 20 minutos.
¿Alguna sugerencia para comida?
¿Agua?
No hay agua.
Aunque tengo esto.
Encantado de compartirlo.
Cracker Jacks.
Me encantaban de niño.
¿De niño?

Sí, bueno, es que... unas Cracker Jacks.
Lo que no entiendo es por qué alguien querría construir una cámara estanca en un hotel.
Por la misma razón que han puesto rendijas para el gas en las habitaciones.
Alguien ha construido este lugar para atrapar a la gente.
- ¿Quién haría eso?

¿Qué es... un asesino en serie?
Un psicópata.
Alguien que tortura a la gente por... placer.
¿Quién haría cosa semejante?
Bueno, son más comunes en el lugar del que venimos.
Nos ha atraído hasta aquí.
Flynn conocía este lugar y nos ha conducido hasta aquí.
Sabe Dios qué le estará haciendo a Lucy.
También podría estar aquí, por lo que sabemos.
¿Entonces qué?

Quizá menos.
Siento haberte metido en todo esto.
Estos hombres, retienen a mis amigos como rehenes, y yo... yo no he tenido otra opción.
Supongo que es culpa mía por querer creer que eras mi admiradora.
No, sí soy una admiradora.
Creo que lo que haces es increíble.
Me quedé atrapada bajo el agua una vez, y fue el momento más aterrador de mi vida.
Y tú te ganas la vida encerrándote para entretener a la gente.
- ¿Cómo?

- El miedo no es real.

El miedo no es lo que ocurre realmente.
Solo es tu reacción a ello.
Así que despejo la mente... y solo pienso en una cosa.
¿En qué?
Escapar.
También tienes ese otro truco...
El Ratero, creo que se llama.
Tal vez puedas enseñármelo alguna vez.
Es cierto.
Siempre me ha encantado ese truco.
- Eso haré.

Hemos llegado.
Todo tuyo.
Mi amigo se quedará aquí con la chica.
Si intentas algo... la matará.
No era broma.
Edison es muy paranoico.
- ¿Puedes abrirla?

- Diez minutos, tal vez.

Esos Pinkerton volverán pronto.
Tengo otra idea.
¿Esa cosita es una bomba?
¿Qué le ha hecho Edison?
Bueno, supongo que la reunión no era a las cuatro.
- ¿Quién es usted?

Sr. Morgan.
Un extraño placer conocerlos.
Me llamo Garcia Flynn.
Y son de Rittenhouse.
¿Buscaba esto?
Es un juego de manos.
Se llama El Ratero.
¿Qué narices está pasando, joven?
¡Guardias!
Caballeros, en su lugar, dejaría la exposición y la ciudad lo más rápido que pudiera.
Ah, por cierto... han sido salvados... por el gran Harry Houdini.
Vayan a ver mi espectáculo.
Mencionar El Ratero... ha sido muy inteligente.
Esperaba que lo entendieras.
Por eso me acerqué a ti...

¿Cómo sabías que podría?
Eres el mejor del mundo saliendo de situaciones complicadas, y yo estaba en una muy complicada.
¿Has cogido la bomba?
Sí, la tengo.
Menudo cacharro.
Nunca había visto armas así antes.
Yo me las quedo.
Bueno, Lucy, desearía poder decir que ha sido divertido, pero mentiría.
Espera.
Aún necesito tu ayuda.
Mis amigos están atrapados en un hotel con un asesino en serie.
¿Qué es un asesino en serie?
Te lo explico por el camino.

Tenemos que irnos.

Deberíamos ir a la policía.
- Creerán que estoy loca.

¿Cómo te ganas la vida?

¿Por favor?
Nos estamos quedando sin aire.
Me late el corazón muy fuerte.
Estoy muy asustado.
- ¿Tú estás asustado?

Pero ya es algo rutinario.
Mi pequeño... tiene ocho años.
Tiene una de esas cajas sorpresa.
Y, cada vez que la abre, salta un payaso y se ríe como si fuera la primera vez.
Tiene una risa que... hace que también te entren ganas de reírte.
Solo quiero volverla a oír.
Yo no puedo dejar de pensar en mi padre.
En cómo espera que vuelva a casa y le hable sobre mi gran viaje.
Estaba muy orgulloso.
¿Sabéis?

¿De verdad?
Fui al Instituto de Tecnología de Massachusetts para estudiar arquitectura...
La primera mujer en hacerlo.
¿Fuiste al MIT?
Yo también.
Debes ser Robert Robinson Taylor.
No...
Soy el otro negro.
¿Había dos?
Esto no funciona.
Vamos a morir aquí.
Mi padre nunca sabrá qué me ha pasado.
Será como si... hubiera desaparecido de la faz de la Tierra.
Sé lo que se siente cuando alguien desaparece.
No saber nada, hacerte preguntas...
Esa es la peor parte.
Pero no voy a dejar que eso pase.
¿Me comprendes?
Vas a volver a casa con tu padre...
Tú, con tu hijo.
Pero necesito que me ayudes.
La policía está abajo.
Os lo estoy diciendo, estas bisagras son imposibles.
Nunca...
¿Qué?
¿Ves este ladrillo?
Es hormigón.
Y se está desconchando.
¿Qué significa?
El material se está deteriorando.
Sí, si encontramos algo con lo que hacer un pequeño agujero, podríamos conseguir que alguien nos oyese.
¿Esto servirá?
Vamos a probar.
- ¿Por dónde empezamos?

H.H. Holmes es un monstruo.
Hay cámaras de aislamiento y pasadizos secretos por todas partes.
Mis amigos podrían estar en cualquier parte.
Igual que Holmes.
Vamos.
Lo has conseguido, Wyatt.
¿Hola?
¿Me oye alguien?
¿Hay alguien ahí?
¿Me oye alguien?
¿Has oído eso?
- He oído algo.

- ¿Wyatt?

¡Wyatt!
- ¿Hola?

¿Una librería?
Sería demasiado obvio, ¿no?
Supongo que no.
Este Holmes no tiene mucha imaginación.
Yo...
No me gustan los espacios estrechos.
¿Puede oírme alguien?
¿Hay alguien ahí?

¿Me escucha alguien?
¿Wyatt?

¿Es Lucy?
- ¿Lucy?

¡Estoy aquí!
Cómo me alegra oír tu voz.
Lo mismo digo.
- ¿Estáis bien?

Esto sí puedo hacerlo.
¿Estás con alguien?
Sí, he traído a Harry Houdini conmigo.
¿Lucy acaba de decir que se ha traído a Harry Houdini?
¿Quién es Harry Houdini?
Gracias a Dios que estás bien.
Estoy bien.
- ¿Dónde está Flynn?

Te he traído un regalito.
Hola. ¡Hola!
- Estás bien.

Estos son Sophia y George.
- Gracias.

Gracias.

Tiene razón.

Seguidme.
Lucy.
Aún no hemos terminado.
Os lo he dicho, no soy H.H. Holmes.
- Me llamo Pat Quinlan.

Vale, en mi bolsillo.
Dice la verdad.
Quinlan es el conserje del hotel.
- ¿Dónde está tu jefe?

Esfuérzate.
Probablemente esté en su despacho de la tercera planta.
Te sigo.
Llama a la policía.
¡Ve!

¿Wyatt?
¿Wyatt?
George es H.H. Ho...
¡Wyatt!

¡Lucy!
¿Qué?

Dios.
¿Dónde estoy?
¿Qué está pasando?
¿Dónde estoy?
Dios mío.
Dios mío, Dios mío.
¿Qué pasa?
¿Cómo ha ocurrido esto?
El hombre delgado...

Déjame salir.
¡Déjame salir de aquí!
Me pagó para atrapar a tus amigos.
¿Me tendió una trampa?
¿Qué voy a hacer?
Lo van a descubrir.
Lo descubrirán todo.
Por favor. déjame salir de aquí.
Déjame salir.
¡Deja que salga de aquí!
¡Déjame salir!
¡Por favor!
Cierra la boca.
Escapar.
Escapar.
El miedo no es real.
Escapar.
Escapar.
Si voy a arder en el infierno, tú arderás conmigo.
En tu lugar, yo no haría eso, Herman Mudgett.
No soy como las otras mujeres.
Y ha habido muchas otras mujeres, ¿verdad?
- ¿Cómo sabes mi nombre real?

Eres doctor y un estafador.
¿Quién eres?
Soy vidente.
Y sé que eres un espiritualista, así que crees, ¿verdad?
Bueno, he visto tu pasado y conozco tu futuro.
Dijiste que estaría en su despacho.
Dije que probablemente estaría en su despacho.
- ¿Pues dónde está?

No me digas que no sabes lo que está pasando en este hotel.
No quiero saberlo.
Vale...
¿Dónde la llevaría?
A veces... desaparece en el sótano.
No, no.

Si no lo soy, ¿cómo podría saber que tu padre te pegaba cuando eras niño?
Y tu madre...
Tu madre era demasiado débil para detenerlo, ¿verdad?
- Estás jugando conmigo.

Sé que tuviste un bebé con tu primera mujer y que abandonaste a tu familia... para empezar una nueva con otra mujer.
Ha habido muchas mujeres a las que has amado y has matado.
¿Por qué me cuentas esto?
Puedo ayudarte.
Si me sacas de aquí, te prometo que... te ayudaré a obtener una gran riqueza y una vida larga y feliz.
¿No es lo que quieres, Herman?
Dinero, poder...
Puedo ayudarte con todo eso.
¡No te muevas!
¡Wyatt, estoy aquí!
Rufus, sácala de ahí.
¡Sacadme de aquí!
George.
¿Por qué te encerraste con nosotros y fingiste ser tu propia víctima?
Porque me entretiene observar vuestro terror.
Nací con el mal dentro.
No puedo evitar el hecho de que soy un asesino, no más de lo que un poeta evita la inspiración al recitar.
Dame una buena razón por la que no debería dispararte.
Lo confesaré... todo.
Cada vida que me he llevado, cada cuerpo que he enterrado.
Escuché lo que dijiste en esa cámara, Wyatt.
Tu mayor temor es no saber qué le ha pasado a la gente a la que quieres.
Alguien muy importante para ti, ¿no?
Bueno, puedo darles a las familias de las víctimas un final.
¿Está diciendo la verdad?
- Wyatt...

No, miente sobre todo y vende su historia por dinero.
Es una bruja.

Gracias.
Asegúrate de que vuelves a casa con tu padre, ¿de acuerdo?
Espero que nos volvamos a ver.
Puede que en un reencuentro de estudiantes.
La policía llegará en 20 minutos.
¿Seguro que no puedes venir conmigo?
Hacemos un gran equipo.
Y me vendría bien una asistente.
Pronto encontrarás a una mejor.
Estate atento a una...
Bess, o una Annie, una Frances, o una Bess.
Y haréis cosas impresionantes juntos.
¿Cómo estás tan segura?
Un mago nunca revela sus secretos.
Caballeros.
Buena suerte.
Eh, Houdini.
Devuélveme mi maldita pistola.
Para que conste, sabía que ibais a salvarme.
Bueno, técnicamente, creo que... tú nos has salvado.
Bueno, técnicamente, tienes razón.
No está mal para una civil, ¿eh?
No, no está nada mal.
Fijaos.
El equipo está de vuelta.
Vale, escuche bien, viejo de Rittenhouse, cuyo nombre aún no sé.
Haré este trabajo.
Pilotaré la Salvavidas y, un día, atraparé a Garcia Flynn.
Pero se acabó lo de ser su chico de los recados.
Si me toca a mí o a cualquiera de mi familia, o a cualquiera que me importe... me largo.
Y si tiene algún problema al respecto, puede buscarse a otro piloto.
Ah, espere.
No hay más pilotos.
Soy todo lo que tiene.
Así que deje de tocar las narices.
Esta es mi última grabación.
Dáselo a Rittenhouse.
Rufus...
¿estás seguro de que quieres hacer esto?
Estoy seguro.
Después de lo que he visto hoy, no le tengo miedo a Rittenhouse.
He escogido un bando, Connor.
Deberías hacer lo mismo.
NÚMERO DESCONOCIDO
Soy Wyatt.
Enhorabuena.
Habéis salido vivos del hotel Exposición Universal.
Lucy ha salvado a Edison, Ford y Morgan, que se convertirán en unos de los mayores cretinos de la historia.
¿De dónde has sacado este número?
Y como si eso fuera poco, te has cargado al primer asesino en serie de EE.

¡Te has debido sentir genial!
¿Qué quieres, Flynn?
Hicimos un trato.
Si me ayudabas a atrapar a Benedict Arnold, yo te daría el nombre del asesino de tu mujer.
Así que, a pesar de lo que pienses de mí, soy un hombre de palabra.
El tipo al que buscas... ya está encerrado por otros dos asesinatos en San Quintín.
Y su nombre es Wes Gilliam.
Ambos sabemos que no puedes volver a una época en la que ya existas, así que no puedes detener el asesinato de tu mujer ni detener a Wes.

Deberías viajar en el tiempo... más atrás.
Hacerles algo horrible a sus pobres e inocentes padres, tal vez.
La única pregunta ahora, Wyatt, es...
¿Qué vas a hacer al respecto?