# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lo he planeado todo.
Voy a sorprender a Nick en la presentación de su libro, y después, cuando esté con el subidón, voy a decirle cómo me siento.
¿Crees que es demasiado pronto después de su ruptura con Reagan?
- Sí.

Estoy preocupada, muy preocupada.
Pero, ¿sabes qué?

Lo tengo todo en tarjetas, algunas partes son cantadas, te lo contaría, pero...
Algunos chistes son a tu costa, así que...
Jess, ¿por qué no le dices simplemente cómo te sientes?
Ya sabes, sin chistes, sin canciones, de corazón.
Sin canciones.
Sí.

Sin canciones, dice.
"Pepperwood yacía en el suelo en un charco de sangre."
"Jessica Night atravesó las barricadas y corrió a su lado.
Aunque no tiene músculos, parece increíblemente fuerte, pensó Jessica, mientras contemplaba su perfecto y sexy rostro.
Incluso ahora, incluso cubierto de la sangre del hombre que ambos conocían como Schmith.
Los dos se sentaron en silencio, en la calurosa noche de Nueva Orleans, esperando unas palabras que nunca llegarían."
Voy a abrir el turno de preguntas.
La jovencita de ahí con el chaleco raro.
Sin ofender.
¿Cuándo van a estar juntos Pepperwood y Jessica Night?
- Sí, sí, sí.

Os lo resumiré, chicos.
Pepperwood y Jessica Night nunca van a estar juntos.

Lo siento.

Es solo, mirad, estos personajes, están basados en personas reales.
Y esas personas reales... son totalmente opuestas.
No funcionan juntos.
No va a ocurrir nunca.
- Tenéis que olvidaros de eso.

Vamos a seguir.
Y también, ya sabéis, Pepperwood lo estropeó todo.
A veces no tienes otra oportunidad para enmendar tus errores.
Es... mirad, las relaciones adultas son muy complicadas.
Así que, ¡que vivan los libros!
Eso es, tíos sois súper intensos.
Hola.
- Soy Merle Streep.

Vale.

- así que quería...

¿Qué quieres que haga al respecto?
Voy a hacer una llamada, así que...
Encantado de conocerte, Merle Streep.
- Un nombre ridículo.

- Hola, Nick.

No estás en Los Ángeles, ¿no?
No, estoy en Portland con mi padre.
- Eso es lo que pensaba.

No podría haber ido mejor.
Me he sentido extrañamente cómodo allí arriba.
- Estoy muy orgullosa de ti.

Reagan y yo hemos roto.
Tengo que irme.
Mi padre acaba de torcerse el pulgar intentando levantarse del sofá.
Luego hablamos, Nick.
Lo siento.

Porque me gustaría hablar contigo sobre la publicación de tu libro.
¿Te gustaría hablar conmigo sobre qué?
Publicar tu libro.
¿Qué eres, una especie de editor?
Sí, eso es lo que pone en mi tarjeta...
Estaba intentando darte mi tarjeta, pero...
- ¿Quieres publicar mi libro?

Sí, quiero que publiques mi libro.
- ¿Eres así normalmente?

Cariño, hola. ¿Te has quitado los pantalones?
Fui a la presentación y...
No, ¿qué ha pasado?
Siento mucho no llevar los pantalones puestos.
Schmidt ha estado muy ocupado en el trabajo, habíamos planeado una cena sin pantalones.
¿Quieres que me quite los pantalones yo también?
No, cariño.

Ya está.

Esta es mi última caja y en la etiqueta dice "fiestas importantes."
Así que, definitivamente son juguetes sexuales.
Bueno, me pregunto qué hay en esta caja.
La etiqueta dice "documentos."
Solo documentos.
No, no, no.

- Yo...

¿Tienes una foto policial del bandido del pañal?
- ¿Con un número de teléfono detrás?

Escucha, he querido esperar al momento adecuado para decirte esto.
¿Has seguido en contacto con el bandido del pañal?
¿Qué?

En realidad ese es el número de teléfono de tu padre.
Dijiste que querías encontrarle, así que...
Le he encontrado.
¿Mi padre es el bandido del pañal?
No.
- Olvídate del bandido del pañal.

Cece...
No llevo pantalones.
Cariño.
¡No, no!
¡Te he tocado un pecho!

¡No volveré a ser la misma!
- Olvidémoslo.

Me entró el pánico y le dije que estaba en Portland y ahora no puedo volver al apartamento.
Voy a ser el abogado del diablo, creo que solo estaba hablando de los personajes de su novela.
Es decir, el personaje basado en mí es un judío psicópata que lleva una corbata de cordón y que come compota de manzana en la calavera de un babuino.
No, estaba hablando de nosotros.
Él no siente lo mismo que yo.
No... no puedo verle.
Hola, soy yo, Nick.

- Espera, me he equivocado de llave.

- Vamos, largo, fuera.

- Lo tengo.

No me encanta este sofá.
¿Ya le has quitado las etiquetas?
Es el sofá perfecto. ¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, necesitaba hablar contigo y a mi móvil solo le queda un cinco por ciento.
- Bueno, ¿por qué no...?

- Está debajo de la almohada de Winston.

- Winston. - ¿Has buscado debajo de su almohada?

- Sí.

No he buscado en la habitación de Winston, pero necesito hablar contigo.
Un editor quiere publicar mi libro.
Recházalo inmediatamente y empieza una guerra de ofertas.
Me estoy adelantando.

- Eso es increíble, Nick.

He llamado a Jess, pero no me contesta.
Estaba deseando contárselo, pero... antes me ha colgado y ahora no coge el teléfono.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué, qué, qué?
- ¿Nick está aquí?

- No estoy gritando.

Vas a venir conmigo a la reunión mañana.
Te recogeré a las nueve en punto.
- Tengo que ir a la cocina.

No. ¿Dónde estás...?
Ven a la cocina conmigo entonces, Nick.
Espera, ¿por qué estás a gatas?
No lo sé.

Oye, ¿tienes algo de... pasta de cabello de ángel por aquí?

¿Sabes qué?
Perdona, ahora tengo que ir al dormitorio.
Jess, esto es muy estresante.
Lo sé.

- ¿Recoger?

No puedo seguir haciendo esto.
Necesito, necesito salir de aquí y tener algo de espacio.
Me mudo del apartamento.
¿Qué?
No encontraba el cubo de basura, así que lo he tirado al váter.
- ¿Qué has tirado al váter?

- ¿Qué?

Así que ahora tenéis un montón de salami flotando en la taza del váter.
¿Qué?
Así que, ¿Jess se muda porque Nick ha dicho una tontería en la presentación?
Nick siempre dice tonterías.

No sabía que te preocupara tanto lo que le pase a Nick y a Jess.
¿Cómo no?

Él el áspero y brusco.

Son la luna y las mareas, son un tira y afloja.
Lo sé, tiene tanto sentido.
Voy a decirle que le quiere.
Voy a decirle que ella le quiere, voy a abrir la puerta de golpe y voy a decir:
"Nick, ella te quiere" y entonces...
No, no, no, no, no, no.

Vale.
- ¿Vale?

- Tienes razón, vale.

- Debería haberme puesto pantalones cortos.

Estaría genial con pantalones cortos.
Me deshice de todos tus pantalones cortos, idiota.
Estás muy gruñón esta mañana.
Bueno, anoche estuve despierto hasta tarde
- hablando de ti con Cece.

Nick, quiero decirte algo, pero... pero no puedo.
Así que voy a preguntarte algo...
¿Por qué demonios crees que estás tan bien después de haber roto con Reagan?
Reagan y yo estábamos en momentos muy diferentes de nuestra vida.
Está bien. ¿Por qué Jess no me ha devuelto la llamada?
Vosotros dos sois muy buenos amigos, ¿no?
Pero si no recuerdo mal, tú ni siquiera querías que Jess se mudara al apartamento.
Nick, ¿por qué crees que no querías?
Me dan bastante miedo las compresas.
¿Por qué crees que no querías que Jess se mudara al apartamento?
No lo sé, porque tenía miedo.
Nick, has estado enamorado de esa chica desde el mismo momento en que abriste la puerta y la viste por primera vez.
Nunca te he visto mirar así a nadie más... en toda mi vida.
Excepto, tal vez, en ciertas ocasiones, a mí.
Nunca te he mirado a ti de la misma forma que miro a Jess.
- Alguna vez sí.

Has mirado así a Entrenador una vez o dos.
A mí, varias veces.

Te equivocas.
La primera vez que vi a Jess... yo estaba en su habitación y estaba mirando por la ventana.
- Ella estaba intentando entrar en el edificio.

Fue bastante gracioso.

¿Te estás escuchando?
No debería decirte esto, pero...
Jess no está en Portland.

Y está recogiendo sus cosas porque va a mudarse del apartamento para siempre.
Nick.
Espera, ¿va a irse del apartamento?
Por una vez en tu vida, no tengas miedo.
¿Listo para entrar y hablar?
Hola.

La literatura infantil acaba de encontrar a su nuevo papi.
¿Qué?
La literatura infantil acaba de encontrar a su nuevo papi.
No digas eso nunca más, ¿vale?

Siento mucho llegar tarde, pero Sadie no dejaba de hablar sobre su divorcio y yo estaba como: "Chica, ¿puedes dejar de hablar y mirar mi vagina, por favor?"
El hecho de que tengamos la misma ginecóloga me hace sentirme más cerca de ti.
Espera, ¿esto es todo lo que has recogido?
Nick va a estar aquí en dos horas.
- Lo sé.

¿Sabes qué?

Date un tiempo para pensártelo.
Si mis cosas están aquí, acabaré volviendo y viviré aquí otra vez.
Me conoces, yo vivo donde están mis cosas.
Cuando vuelva para el comienzo del curso, yo... encontraré otro lugar.
Está bien.

Sí.

Yo también te voy a echar mucho de menos.
Pero es solo un verano.

Vale, lo sé, pero te voy a echar de menos.
Yo también.
- ¡Esto es estúpido!

- Es un verano.

Podemos aguantar un verano.

Te voy a echar de menos todos los días.
¿Con quién voy a hablar todos los días?
Mío, mío... ¿este es mío?
¿Estás recogiendo cosas para la beneficencia?
No voy a donar estas cosas, voy a mudarme.
¿Qué?
Me voy a Portland a pasar el verano.
Claro.

¿Cuándo te veremos?
¿Quiénes serán tus amigos?

Vale, piensa en la gente que estás dejando atrás.
Además, nota al margen. ¡Aly tiene el número de mi padre!
- Vale.

- He conseguido el número de su padre.

Dios mío, Winston, ¡eso es muy importante!
- Sí, sí.

No.
No puedo llamar a mi padre.

¿Sabes qué?
No tienes que llamarle si no quieres.
Siempre puedes escapar a Portland...
¡Dios mío!
¡Puedes venir conmigo a Portland!
A Furgie le va a encantar.
Es el segundo Portland más amigo de los gatos después de Portland, Maine según la revista Zarpas.
- ¿Vas a ir a Portland?

Portland es blanco de cojones.
Sadie.
Hola.
Cece, estás embarazada.
Dios mío...
Cece está embarazada.
¿Por qué contestas el teléfono de otra persona?
Llama otra vez dentro de cinco minutos y acordaremos mentir a nuestra amiga el resto de nuestras vidas.
Dios.

Estoy aparcada en doble fila, así que si tienes cajas listas puedo bajarlas al coche.
¿Qué ocurre?

Es que me encantan las cajas.
¿Puedo llevar alguna al coche?
- Pesa mucho.

Vale.

Me gusta pasar tiempo de calidad.
- Deberías ir a por tu móvil.

Vamos a bajar esta caja.
- Vale.

¿Y si es sobre tu floreciente negocio de modelos?
- ¿Hola?

¡Dios mío, Cece está embarazada!
- ¿Quién demonios eres?

Perdona.

¿Cece está embarazada?
- Winston está casado con Cece.

Cece está embarazada.

Dios mío, ¡todos oíd, Cece está embarazada!
Dios mío.
No hace falta gritar.
Dile a Cece que me llame.
Tengo que volver a la mina.
Oye, ¿podemos darnos prisa?

Tengo un día muy ajetreado.
¿Qué, Winston?

Dios mío, Schmidt.
¿Por qué no me habías dicho que ibas a ser papá?
No, no, no, no.
¿Qué quieres decir con papá?

- Corta.

- Corta... cállate.

- Porque está embarazada.

No...
No...

Winston.
Se suponía que no debías saber eso, así que no lo sabes.
- ¿Es eso cierto?

Lo siento mucho.

Así que voy a enviarla a casa.
Vale, vale, pero Jess...
Por fav...
¿Es verdad?
Sí.

Ve a casa.
Tiene que saberlo por ti.
¡El milagro de los milagros!
Por fin he encontrado un sitio para aparcar.
¿Por qué estáis todos mirándome?
Estoy muy feliz porque hayas encontrado ese sitio.
Tío, hay gente que espera toda su vida por un sitio.
Gracias.
Y tú has sido bendecida.
Con un sitio para aparcar.
Vale, he pensado en algunos cambios.
Lo tomas o lo dejas.
¿Y si matamos a Jessica Night en el próximo libro?
¿Qué?
Estaba pensando que ella podría ser la próxima víctima de Schmith.
Podríamos hacerlo a lo grande, como que deje caer un piano sobre su cabeza.
- Fulminada.

Quizás que le tire una bola de béisbol a la cara.
¡Bateador fuera!
- ¿Has hecho esto antes?

He publicado la serie completa de La Bruja Zorra.
Navidad con la Bruja Zorra, El baile de fin de curso de la Bruja Zorra
- y Las Brujas Zorras de Rhode Island.

Mira, Nick, entiendo que tengas miedo de hacer cambios.
En realidad no tengo miedo.
Vale, entonces, ¿pensarás sobre esto?
No, no voy a hacer esos cambios porque esas ideas son muy malas.
- Vale, yo...

¿Schmidt?
¡Tenías razón!

Ha tenido que irse, pero ha dejado el nombre y el número de su conductor de Uber favorito,
Beezus "El Tío" Tequito.
De acuerdo.
Señor Beezus.
Al señor Schmidt le gusta la fiesta.
¿Te gusta la fiesta?
Molan las luces.
Pero, no, Beezus, no me gusta la fiesta...
No es la primera vez que he escuchado eso.
Voy a ver a una chica.
- Bien por ti.

¿Quieres escuchar algo de música?
Claro, sí, eso podría ser inspirador.
*Panecillos de Pascua*
*Panecillos de Pascua*
*Uno, un penique.

*Panecillos de Pascua*
Segundo estribillo.
*Panecillos de Pascua*
No puedo creer que a Schmidt le guste esto.
*Buenos cuando pasa el tiempo*
*Pero cómetelos si estás a tiempo*
*No están tan bien cuando se enfrían*
*Panecillos de Pascua*
La última caja está en el camión.
No había visto esta habitación vacía desde que se fue Steve.
¿Quién es Steve?
El chico que vivía aquí antes que Jess.
Gritaba por las noches.
No podía dormir si no gritaba.

Supongo que debería daros mis llaves.
¿De verdad que no le vas a decir a Nick lo que sientes?
Eso es muy típico de Steve.
¿Steve estaba enamorado de Nick?
Sí, y nunca se lo dijo.
Ese... gay dulce y cobarde.
Quizás Steve se fue de aquí y... por fin consiguió el espacio que necesitaba para... llegar a ser una versión mejor de sí mismo.
Sí, es decir, está vendiendo neumáticos en Little Rock.
Vale, bien, olvida a Steve.

Jess, te conozco.
No puedes irte sin hablar con él.
Así es como tengo que seguir adelante y...
Tengo que irme.
- Pongámonos en marcha.

Espera.
Has llamado a Van.

Hola, Van.
Soy Winston Bishop.
Soy tu hijo.
Te llamo para decirte que voy a casarme con la mujer más increíble del mundo.
Y yo también soy bastante genial, así que... llámame cuando estés listo.
También tengo un gato.
No está preparado para tener una relación contigo, así que no intentes forzarle.
Bien, pues... ahora es tu turno.
Sé valiente.
No puedo.
Lo siento.
Hola, cariño.

¿Qué está...?
¿Qué está pasando?
Estoy embarazado.
- ¿Qué?

Estamos embarazados.
Sadie te llamó y lo cogió Jess, entonces volvió a llamar y lo cogió Winston,
Winston me lo dijo.
Ha sido una situación desconcertante, pero... vamos a tener un bebé, Cece.
Quería comprarte flores, pero no pude elegir... cuáles, así que...
¿Vamos a tener un bebé?
Vamos a tener un bebé.
Vamos a tener un bebé.
No creí que esto fuera a pasarnos.
Es un milagro de caramelo.
¡No te olvides de puntuarme con cinco estrellas!
¡Tres y media!

Vamos a poner algo de música.
¿Clásicos nostálgicos os parece bien?
Creo que sería muy feliz trabajando en una empresa de mudanzas.
Me gustan los guantes, me gusta el entusiasmo.
Sentarme en la parte de atrás y ver cómo se hace el trabajo.
Winston tiene razón.
Portland, ¿no?
La tierra de la rata almizclera.
- ¡Para!

- Solo para.

Estaba intentando, ya sabes...

Adelantaré unas cuantas manzanas, está bien.
¿Jess?
¿Puede alguien ayudarme a entrar en el edificio?
¡Oye, perro!
¿Puedes ladrarle a alguien?
¡Ladra, perro!
¡Ladra!
Que te den.
¿Puede alguien ayudarme a entrar en el edificio?
¡No tengo mi llave!
¿Alguien?
¡Jess!
Espera. ¡Voy a bajar!
Oye, sujeta la puerta.

¿Ahora encuentras tu voz?
Vamos, vamos, vamos.
Vamos.
Jess, ¿dónde has ido?
- ¡Jess!

¿Por qué estás ahí abajo?
¡Quédate ahí!
Vamos, vamos.
Vamos, por favor, ve más rápido.
Tengo que decirle a mi mejor amiga que estoy enamorado de ella.
Dúchate primero.

Dúchate tú.

- ¡Hueles fatal!

Hola, Miller.
Hola.