# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
Es mi hijo.
Nuestro hijo.
Lo único que me dijo es que era agente de viajes en los Estados Unidos.
Te has perdido la reunión.
Aléjate de mí.
La CIA está planeando exprimir a Burov en Moscú con la cinta que grabé.
¿Recuerda hace tres años cuando fue asesinado ese agente de la KGB?
Yo le disparé.
Si la CIA utiliza la cinta que grabé para chantajear a Burov, lo haré público.
La mitad de nuestro grano proviene de los EE.

Si le están haciendo algo, la gente morirá de hambre.
El laboratorio tiene un contrato con una compañía llamada Agricorp.
Este es Benjamin Stobert, del tarjetero.
También creemos que Deirdre Kemp es una buena apuesta.
- ¿Te gusta?

El tipo se ríe mientras intenta matar de hambre a un país entero.
¿Algún problema?
Este es el peor presupuesto, de un hospital de veteranos que he visto nunca.
Tu gente debería tenerlo informatizado.
Trabajo para el gobierno.

Hay un programa llamado Lotus 1-2-3.

Quizás podría proponérselo a mi jefe, si supiera de qué estoy hablando.
Puedo enseñarte cómo funciona.
Diez minutos de preparación, y lo metes al horno durante 35 minutos.
- ¿Eso es todo?

Bueno, antes solía hacer mi propia salsa de tomate, pero con el horario tan loco que tengo, simplemente la compro de bote.
No creo que a Pasha le guste mucho la berenjena.
No le digas lo que es.
No puedo decirle nada.
Pero oí lo que dijiste.
Le doy "espacio" Y ahora tiene demasiado espacio.
Bien.
Yo en casa todo el día...
Me vuelvo loca, necesito trabajo.
Así que mañana tengo entrevista.
- ¿Dónde?

Alexei les habla de mí.
Es genial, ¿de qué es el trabajo?
Profesora de ruso para especialistas... que estudian agricultura en la Unión Soviética.
Eres perfecta para eso.
Oh, no lo sé, mi inglés no tan bueno.
No, de verdad, eres perfecta para eso.
¡Hola!
Hola.
¿A dónde vais?
A ninguna parte.
¿Estás bien?
Genial.
¿Quieres que te hable del Lotus 1-2-3?
Claro.
Puedo enseñarte unos manuales. 5x05

Salieron del supermercado, dejando una carro de compra medio lleno.
Si conseguimos un par más, nos lanzaremos esta semana.
De acuerdo, buen trabajo, chicos.
Adelante.
¿"Buen trabajo"?
Te dije que iba a ser como dar palos de ciego.

Bueno, ninguno de esos tipos parecía hambriento.
Nunca antes has trabajado fuera de la Rezidentura.
Es un juego diferente intentar cambiar de bando dentro de la KGB.
Muy bien, digamos que tras un par de meses, tenemos suerte y uno de esos tipos, algún representante de comercio está dispuesto a trabajar con nosotros.
¿Cuáles son las probabilidades de que nos dé algo que haga que todos los problemas merezcan la pena?
No lo sé.
No es un asunto de probabilidades elevadas.
Esto es lo que hacemos.
Pero si nos acercamos a ellos, y ya que su gente les tienen tan aterrorizados, las probabilidades son...
Que incluso si nosotros simplemente les asustamos, seguimos ganando.
Si informan de nuestro acercamiento, como deben hacer, en la KGB se vuelven tan locos, que envían a la gente a casa, a investigarlos indefinidamente.

Si no hay nada más, mantenemos a los de la KGB ocupados y molestos.
Bueno, nosotros ya estamos ocupados y molestos.
Buen chiste.
Es educado y presta atención... incluso aunque como la mayoría de los chicos de su edad, su cabeza se disperse con facilidad.
Este semestre, Henry ha estado en su salsa.
Está preparado, tiene interés y ha demostrado una verdadera aptitud por las materias que constituyen un desafío.
No sé cómo o por qué, pero algo le ha encendido la chispa.
- Eso es...

Por eso quiero trasladarle a Algebra 2.
Ahora bien, sé que es poco habitual en mitad del año escolar, pero ahora hemos captado su atención.

A menos que piensen que es una mala idea.
- No, es..

Sí, sería...
Creía que pasaba todo el tiempo jugando en el ordenador.
Lo sé.
Henry, nuestro Henry.
Yo soy bueno con las matemáticas.
Evgheniya va a solicitar un trabajo como profesora de idiomas en el Dpto. de Agricultura.
Parece que Alexei la ha recomendado.
Si consigue trabajo enseñando ruso a la CIA...
Hay una oportunidad de que podamos conseguir a cada agente que esté entrenando para Moscú.
¡Hola!
¡Hola!
¡Perfecta sincronización!
Los chicos y yo vamos a ver Tras el Corazón Verde.
Venid con nosotros.
Traed a Paige, montaremos una fiesta.
Paige no puede venir, ya me lo ha dicho.
Bueno, vosotros estáis invitados.

Sí, Matthew se queda en casa de Sandra, por lo que tenemos que llevarle después de la película.
Bueno, no lo creo.

Sí, ¿en otro momento?
Os tomamos la palabra.
¿El próximo fin de semana?
El próximo fin de semana nos vamos a pescar con mosca.
Vale.
¿Pescas con mosca?
- Nunca.

- Nos vemos.

- Hola.

- ¿Tienes hambre?

¿Qué me decís si pido comida china?
- A mí me parece bien.

Tu madre y yo nos hemos reunido hoy con el Sr. Jeffries.
Quiere trasladarte a Algebra 2.
- Vaya.

Nos quedamos bastante boquiabiertos.
No sabíamos que fueras tan bueno con las matemáticas.
Sí, me gustan.
Puede que por eso seas tan bueno.
En cualquier caso, nos quedamos muy gratamente sorprendidos.
Ya lo has dicho.
No, lo sé, es que...
No es que haya visto que estudiaras mucho.
Es decir...
No digo que...
Sé lo que no dices, papá.
Paige es la inteligente, la que siempre se mata a trabajar y lo hace todo bien.
No, Henry...
No pasa nada, lo pillo.
¿Y no tenías ni idea de que estuviera tonteando?
No.
Creo que es fácil no verlo.
¿Crees que ella lo sabía?
No lo sé.

Bueno, fue la única vez que yo...
Sí, puede que lo supiera durante un tiempo.
Simplemente seguí mintiéndome a mí mismo.
Bueno, yo he estado ahí.
- ¿Sí?

Estás muy tenso.
¿Qué pasa?
Solo cosas del trabajo de las que no puedo hablar.
¿No puedes ser, no sé, ambiguo?
Supongo... que fui un poco agresivo sobre ese asunto con mi jefe.
Puede que me pasara un poco.
Se resolverá.
Sí, se resolverá.
La casa está a oscuras y el Jeep sigue ahí.
Se han estado viendo mucho.
Le hemos dado a la Central un montón de informes detallados sobre Stan.
Saben que se ha divorciado recientemente.

Saben que es un solitario que encajaría con su tipo.
¿Crees que la hemos enviado nosotros?
Solo lo digo...
Es una locura.
¿Eso crees?
Comprendemos que es muy complicado llevar toda esta comida de un sitio a otro.
Y créame, sabemos que no es usted el jefe.
Solo intentamos averiguar cómo funciona.

Es complicado.

Por supuesto, lo entendemos.
Y si tiene acuerdos con algunas personas, ellos tienen acuerdos con usted.
Todo lo que necesitamos saber es quiénes son estas personas.
Unos cuantos nombres.
Si nos ayuda, lo valoraremos mucho.
Ojalá pudiera darles lo que buscan, pero en realidad no sé cómo puedo ser de ayuda.
Comprendemos que puede ser difícil, pero es importante que también nos muestre esa flexibilidad.
Hemos observado que tiene un precioso Volga fuera.
¿Cómo lo ha conseguido?
Mi esposa es una mujer muy austera.
Lo siento, tengo que ponerme con los envíos.
Tiene usted un hijo.
En Afganistán.
Tenemos mucho que decir de cómo van las cosas allí.
Hijo de puta.
Solo digo que quizás pueda hacer que su vida sea más fácil...
¿Quieren arrestarme?

De lo contrario, déjenme en paz.
Dejemos que piense en su hijo un par de días.
A ver si recapacita.
¿Hola?
Soy Stacey McAllister.
Necesito ver Dr. Walters.
¿Repítalo?
Soy...
Stacey McAllister.
Necesito ver Dr. Walters.
¿Hola?
Vuelva a llamar mañana a las cuatro de la tarde.
Huele bien.
Guarda el veredicto para después.
¿Qué vamos a comer?
Fatta.
Es una especie de sopa de carne.
Oh, esa fatta.
Es egipcia.
Viví allí durante un tiempo.
En el Cuerpo de Paz.
Es una especie de comida de campesinos elegante.
¿Hay algo raro en ella?
¿Los ojos de cabra son raros?
No, solo lleva ajo, vinagre blanco, arroz.
Se sirve en ocasiones especiales... bodas, fiestas prenatales.
Es la comida principal en el Eid Al-Adha después del ayuno.
¿Qué te parece el vino?
Es bueno, es agradable.
"Omar Khayyam."
¿Es egipcio?
No sabía que hacían vino.
Bueno, ya no mucho.

Sigue habiendo unos pocos viñedos junto al delta del Nilo cerca de Alejandría.
En la época que los faraones gobernaban el lugar, la gente elegante bebía vino.
¿Y qué bebía la gente normal?
Cerveza, es mucho más barata.
Se encontraron vestigios de vino tinto en la tumba del rey Tutankamón, si te lo puedes creer.
¿Te estoy aburriendo?
No.
Sabes mucho de muchas cosas.
Cuando me embalo, no sé cuándo parar.
Vale.
¿Qué me dices de ti?
Vale.
Nunca he estado en Egipto.
No sé nada sobre vinos.
Pero sé lo que me gusta.
¿Listo?
¡Sí!
La multitud enloquece.

- Sí.

¿Listo?
Ese es uno de ellos.
Otra vez lo mismo.
¡Píllala!
Es genial que hayan trasladado a Henry a una clase avanzada de matemáticas.
Sí.
Resulta que es el cerebro de la familia.
Y yo que pensaba que estudiar era la clave del éxito.
Los dos lo pensábamos.
¿Sabes?
Me sentí atraída por Matthew la primera vez que le vi.
Tenía tanto pelo y tocaba la guitarra.
Y ahora yo le gusto.
Creo que era como esperar que con toda la porquería de mi vida, él me hiciera sentir mejor.
Aunque estar con él solo hace que me sienta peor.
No sé si es porque...
Matthew no es adecuado para mí o...
¿Qué?
Y si... ya estoy tan jodida que... puede que simplemente esté destinada a estar sola.
¿Ha utilizado el código de Irina?
Para una reunión urgente con Philip.
He estado controlando todas las señales que recibe Philip desde que Mischa desapareció.
Y quiere ver a su padre.
Muy bien.
¿Cómo ha llegado aquí?
Seguro que no ha sido un camino de rosas.
Es inestable.
¿Estamos hablando de Mischa o de Philip?
Del chico.
Ya se ha metido en problemas por hablar contra la guerra.
Es una guerra complicada, Claudia.
Ha luchado en ella, no está mentalmente enfermo.
Su madre desertó, hizo que lo arrestaran y ahora ha venido aquí para ver a un padre que no conoce.
Dudo que sea muy estable.
Es su hijo.
Al que nunca ha visto.
Es demasiado arriesgado.
No confías en Philip.
No se trata de mí.
Ya tiene entradas en su expediente que no tienen buena pinta.
¿Cómo crees que la gente de la Central se va a sentir respecto a una reunión entre Philip y el díscolo de su hijo?
¿No debería ser Philip el que tome la decisión?
¿Y cuando le cuente a Philip que fue recluido en una institución psiquiátrica porque piensa que la guerra en Afganistán es un chiste... que pasará entonces?
Te preocupas por él.
Los dos lo hacemos.
Pero es... inseguro.
Oleg, te estábamos esperando.
Ya veo.
Acércate.
Ella es Inna Astakhova.
Su padre solía trabajar conmigo en el Ministerio.
Un placer conocerte.
Y ella es Olga Nikonova, es la hija de Ludmila.
¿Te acuerdas de Ludmila?
Sí.

Y ella es Elina Sachko.

Solíais jugar juntos.
Sentí mucho lo de tu hermano.
Las chicas te han preparado la cena.
¿Te gustaría beber algo?
Claro.
Pero me puedo servir yo.
No, yo lo haré.

Claro.
Vuelvo enseguida.
¿Qué?
¿Qué coño es esto?
¿A qué te refieres?
Oleg.
Solo quiero que seas feliz.
Sé que no te ha resultado nada fácil volver.
¿Cómo has podido pensar que me interesaría alguna de esas tontitas?
¿Pero qué dices?
Dales una oportunidad.
Puedo buscarme mis propias citas.
Si ni siquiera has hablado con ellas.

Por favor... no te metas en mi vida privada.
Vale, haz lo que quieras.
Eres tan cabezota como tu madre.
Parece delicioso...
Elizabeth por la línea tres.
Gracias.
- Hola.

¿Va todo bien?
Sí, sí.
¿Tú estás bien?
Sí.
Te echo de menos.
Yo también.
He estado teniendo unos recuerdos de mi infancia.
¿Sobre qué?
De mi padre trayendo comida y ropa a casa.
¿Es algo bueno entonces?
No lo sé.
Sí, supongo.
¿Traía otras cosas a casa?
No me acuerdo.
¿Sí?
Soy Stacey McAllister.
Mañana hay una cita disponible... a las once de la mañana en el parque Bess Truman.
¿Repítalo?
A las once de la mañana en el parque Bess Truman.
¿De acuerdo?
Sí.
Por las cicatrices antiguas y la piel nueva.
¿Cuánto tiempo estuviste?
Doce años, ¿y tú?
Siete.
¿Daños colaterales?
Solo yo.
¿Y tú?
Stan es mejor con los chavales.
Bueno, Matthew está muy bien educado.
Perdona.
¿Puedes traernos la cuenta, por favor?
Espera, ¿otra para el camino?
Para mí no, mañana temprano tengo clase de aeróbic.
Es verdad, lo había olvidado.
- Enseguida vuelvo.

El trabajo ha sido...
Lo ha mencionando, vagamente.
Es un buen tipo.
Pone todo el corazón en todo lo que hace.
Pero no se puede ganar siempre.
¿Entonces no debería intentarlo?
No.
No lo creo.
Siempre que no se meta con los Kings, no corre peligro.
Vale, nos vemos mañana.
- Gracias.

De acuerdo.
¿Te apetece comer algo?
No, gracias.
¿Quieres ir al centro comercial o algo?
Pues no, la verdad.
¿Te has cansado de mí?
¿Qué?
Hace casi dos semanas que no estamos solos.
Los dos hemos estado ocupados.
Vivimos el uno enfrente del otro, Paige.
¿A qué viene esto?
¿Quieres romper conmigo?
Es que... estoy asustada.
¿De qué?
Me gustas.

Pero... nunca antes he tenido novio.
No sé cómo hacerlo.
Sí que lo sabes.
Perfecto.
Creo que nunca antes había visto a nadie asar nubes en casa.
Pero para eso tengo una chimenea.
Oh, sí.

- Vaya.

Vaya.
Entonces, el Cuerpo de Paz, Egipto, cocinas comidas exóticas, ciencia, sexo...
Bueno, la vida es corta.
¿Y a qué te dedicas exactamente?
Bueno, pues ahora mismo estoy trabajando en salvar al mundo.
Buena suerte con eso.
Bueno, cuando estaba en el Cuerpo de Paz, viajé mucho y vi a niños agonizando porque no tenían suficiente para comer porque la mitad de sus cosechas se habían perdido antes de que pudieran cosecharlas.
Pero si hubiera grano que pudiera resistir las plagas, la sequía, los hongos, la gente más pobre del planeta podrían alimentarse, incluso en los países del tercer mundo o bajo las peores dictaduras.
Verás, la hambruna provoca guerras.
Una sola plaga puede causar una inanición masiva.
Eres todo un idealista.
No, soy realista.
Tenemos que desarrollar cosechas que lo puedan resistir casi todo.
¿Y cómo vas a conseguir eso?
Bueno, pues cogemos las plantas más fuertes del trigo por todo el mundo, las hibridamos, y entonces conseguimos las plagas más destructivas que podamos encontrar, probamos las nuevas plantas y las volvemos a hibridar.
Y estamos haciendo muchísimos progresos, estamos cerca de desarrollar la cepa de trigo más resistente que el mundo ha visto jamás.
¿Y... cuando la tengáis?
Bueno, trabajo para una empresa y la venderán.
Pero hará que los suministros de comida sean más baratos y fiables por todo el mundo, en África, Asia, lugares donde la gente sufre por culpa de periodos cíclicos de hambruna.
Bueno, podría no volver a suceder nunca más.
Patrones viejos entre padres y niños crean barreras que nos impiden ver lo que hay en realidad.
¿Y qué hay en realidad?
Amor.
Nos rodea por todas partes.
Pero como no podemos verlo y no podemos experimentarlo, parece como si fuera algo muy lejano.
No puedes experimentar el amor que tus padres sentían por ti o el tuyo por tus hijos, cuando esos viejos hábitos y sistemas de creencias, todas las cosas que tu mente te dice sobre quiénes son y quién eres tú, se interponen.
No soy quien estabas esperando, lo sé.
¿Dónde está mi padre?
Nada de ruso, aquí no.
¿Hablas inglés?
Poco.
Te llevaré a un sitio en el que podamos hablar.
¿Entiendes?
Quiero ver padre.
Sí.
Ven conmigo.
- Te lo explicaré todo.

Es imposible.
¿Por qué?
Le pondría en un grave peligro.
No es seguro para él.
Pero yo venir por él.
¿Tú entender?
Lo entiendo.
Debe ser muy duro, pero si lo quieres, debes olvidarte de esto.
No puedes verlo.
- ¿Olvidar padre?

No aquí.
Te haré llegar a casa.
Estarás a salvo.
Pero no puedes ver a tu padre aquí.
Puede que algún día, pero no aquí.
¿Hola?
- Hola.

¿Dónde están?
Paige está con algo de la iglesia.
- ¿El banco de alimentos?

Henry está estudiando en casa de Chris.
Oh, ¿Chris chico o Chris chica?
Pues me has pillado.
Lo entendimos mal.
Stobert no quiere envenenarnos a nosotros ni a nuestra comida.
Quiere salvar gente.
¿De qué?
Plagas, sequías, lo que sea.
Quiere desarrollar un trigo que pueda crecer en cualquier sitio.
Quiere alimentar al mundo.
Así que, los insectos del laboratorio estaban ahí para probar la resistencia de las cosechas, para asegurarse de que pueden sobrevivir a cualquier cosa.
¿Te lo ha dicho él?
Sí.
¿Y le crees?
Sí.
Quiere acabar con el hambre.
Entonces el tipo del laboratorio, el que nosotros...
No lo sabíamos.
Le he dicho a Tuan que...
Sí, tengo que ir allí.
Pasha dice que su madre ha conseguido el trabajo.
¿Cuándo empieza?
La semana que viene.
¿Vais a estar aquí este fin de semana?
No.
Pasha se va a pasar.
Estaría bien que al menos uno de vosotros estuviera aquí.
Lo siento, no podemos.
Lo haces muy bien por tu cuenta.
Lo sé, pero quedaría mejor.
¿Estás bien?
Sí.

Bueno, he estado mejor.
Pero estoy bien.
Oh, hola.
Ya estamos todos.
Sí.
Me voy un rato arriba.
Ese tipo del laboratorio...
Eso no puede volver a pasar nunca más.
Tendremos más cuidado.
¿Más cuidado?
Hace mucho tiempo que esto me está resultando muy difícil.
Lo sabes, ¿verdad?
Lo sé.
Mira... cuando sepamos que pueden pasar ese tipo de cosas... a lo mejor podría hacerlo sola.
No, no.
Somos nosotros, Elizabeth.
Somos nosotros.
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.