# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El espacio...
La última frontera.
La última porque quiere matarnos.
A veces lo olvidamos.
Empezamos a darlo todo por sentado, los trajes, las naves, las burbujitas de seguridad... ya que nos protegen del vacío...
Pero el vacío siempre está esperando.
No es el mejor momento.

Típico en mí.
Quizás porque...
Niveles de oxígeno críticos.
- CRÉDITOS DE OXÍGENO 1 - todo se... ha echado a perder.
Las cosas triviales solo... se disipan.
Te das cuenta de que la vida... puede ser muy corta... y por eso, solo quiero decirte... que si sobrevivimos a esto...
¡quiero tener un bebé!
¡Contigo!
ERROR EN EL CANAL DE COMUNICACIÓN
En cuanto mi... radio esté arreglada...
- te voy a decir justo eso.

Botas magnéticas activadas.
Por ahí cerca.
¿Puedes oírme?

Aún no puedo oírte, amor.
Estás malgastando el aire.
- Lo único... que no podemos malgastar.

CÁMARA DE DESCOMPRESIÓN
ALERTA DE PURGA
Tenemos que hacer un puente.
¡No, no, no!

¡No, no, no...!
¡Sí!
¡No!
¡No!
¿Y cómo te mata el espacio?
Me alegro de que me lo preguntéis.
El principal problema es la presión.
No hay ninguna.
Así que no aguantes la respiración o tus pulmones explotarán.
Los vasos sanguíneos se romperán.
La áreas expuestas se hincharán.
¡Dato curioso!
La temperatura de ebullición del agua es mucho menor en el vacío.
Lo que significa... que tu sudor y tu saliva hervirán... al igual que el líquido alrededor de los ojos.
No te darás cuenta de nada porque en 15 segundos, habrás perdido el conocimiento... por burbujas de oxígeno formadas en tu sangre.

¿Alguna pregunta?
Sí.
¿Qué tiene que ver esto con la rotación de cultivos?
Pues no sé.
Pero el espacio es genial, ¿verdad?
Lo echas de menos, ¿verdad?
- ¿La rotación de cultivos?

Me preocupa que esté pensando en hacer otro viaje, señor.
Estoy aquí, estoy custodiando la bóveda, ¿qué quieres de mí?
- La verdad.

¡El espacio!
Ir al espacio es exactamente igual que ir de acampada.
- ¿De verdad?

- En cierto modo, sí.

Hay muchas cosas entre el exterior y tú y lo mejor habría sido quedarte en casa.
Para sentirlo de verdad, necesitas el espacio equivalente a un saco de dormir muy delgado y una tienda de campaña para dos personas con agujeros.
Así que elige un campamento.
- ¿No tienes ninguna reseña?

Ya sabes, como para los restaurantes.
"El camarero, un poco sobón, la lasaña me ha dado diarrea.

Curiosamente, no.
¡No sé!

Sí, bueno, posiblemente, podríamos ir allí.
Coge una tienda de campaña cerca de los baños portátiles.
¿Y qué tal algo un poco más emocionante?
¿Qué es eso?
Ese... es mi tema principal.
También conocido como llamada de socorro.
¿Te gustan las llamadas de socorro?
Solo ves realmente la verdadera cara del universo cuando te está pidiendo tu ayuda.
No he visto mi verdadera cara en años.
Se cambió por esta durante el camino.
Mira, Bill, ¡es Nardole!
¡Qué sorpresa más encantadora!
Creí haberte mandado a Birmingham a por una bolsa de patatas fritas.
Sí, ¡puedo ver más allá de su astuta treta...!
Sí, ya, si ibas a pensar por ti mismo... ¿qué quieres?
Me dieron estrictas instrucciones para que te mantuviera en la universidad.
- ¿Quién?

Pues no estás haciendo un muy buen trabajo, ¿no crees?
- Lo pasaré por alto esta vez.

Si no son patatas fritas, estás despedido.
Vínculo fluido K57.
Lo quité de la TARDIS la otra noche después de tu clase.
Eso es muy poco fiable.
¡Hizo un juramento, señor!
- La bóveda no se puede dejar expuesta.

- ¡Actúo bajo sus órdenes!

- ¿Qué es el vínculo fluido?

Pero la TARDIS no puede ir a ningún lugar sin él.
- ¿Quién te ha dicho eso?

¡Exacto!
- ¿Qué...?

No...
Te estoy haciendo pagar por esto.
- Estoy un poco enfadado contigo, señor.

Espera.

¿Qué?

Por una capa de aire alrededor de la TARDIS.

OXÍGENO NO AUTORIZADO DETECTADO
Ahora hay una gran capa de aire alrededor de la TARDIS.
¿Cómo de grande?
Lo suficientemente grande para un paseo.
Qué engreído.
- ¿Por qué no estamos flotando?

EL AIRE CUESTA AHORRA TU RESPIRACIÓN
No parece el espacio.
¡Ahora sí parece el espacio!
Mirad esto.

Sellos a presión, bisagras.
Nada de esos "¡Shuk!

Las puertas espaciales se supone que hacen "¡Shuk!

¿Vas a estar así todo el día?
Sí.

¿Chicos...?
¿Hola?
Está muerto.
¿Cómo puede estar muerto?

No.

Él solo se deja llevar.
Dios...
¿Está manteniéndolo de pie?
Estabilizador giroscópico, botas y guantes magnéticos, ordenador a bordo.
Podría correr, saltar y actualizarse en Facebook.
¿Dónde está, muerte, tu aguijón?
Bueno...
¿Volvemos a la TARDIS?
Sí, ¿puedes apagarlo?
- ¿Apagar qué?

Tú, por favor, solo apágalo.
- ¿Por qué?

¡Es enfermizo!

Te diré lo que es irrespetuoso...
Lo que sea que le matara.
Bueno, no había oxígeno, ¿verdad?
Antes de que llegáramos.
¿Acaso no se ahogó?
Bueno, su tanque está lleno.
Y...
- su campo está activado.

El campo de fuerza.

Vale, mirad, ¿no podemos, en plan, tumbarle o algo?
- Esto no está bien.

No lo está.
Estación Minera Abismo Forjado.
Un equipo de 40.
Tengo registros de 36 señales de vidas finalizadas.
Última entrada registrada:

Sí, eso pasa cuando todos tus trabajadores mueren.
¡Pues vale!

- ¡Encantadora!

- Doctor, ¿nos has oído?

- Perdón, ¿qué?

- No, digo que Nardole decía...

Cuatro, Bill.
Cuatro supervivientes, una llamada de socorro.
El universo muestra su verdadera cara cuando pide ayuda.
Nosotros mostramos la nuestra por nuestra respuesta.
¿Alguna pregunta?
¡Bien!
¡Hola!
- ¿Estará escuchando música?

Relajaos.

- ¿Y no podías decírnoslo?

Exprimo vuestra adrenalina. ¡El miedo os mantiene rápidos!

- ¿La gente alguna vez te golpea?

¿Así que básicamente es un robot?
Bueno.
Más o menos.

- ERROR 05

Será mejor que mires por dónde pisas, podrías perder tu trabajo. ¡Y...!
Habla.
Hola, traje.
Buenos días. ¿Cómo puedo ayudarle?
Vaya, reconozco esa voz.
¡Sí!
Una chica agradable, actriz, un poco naranja, me dejó por una inteligencia artificial en un centro de llamadas.
¿Qué mató al equipo de esta estación?
No estoy al tanto de ninguna muerte reciente.
¿Qué hay del oxígeno?

Nunca ha habido oxígeno en esta estación.
Escuchad eso.
¡Aún picante después de todos estos años!
Explícate.
El oxígeno está disponible solo para uso personal, a precios competitivos.
Solo está en los trajes.
"Uso personal", solo tienen oxígeno en los propios trajes.
Cualquier oxígeno no autorizado será expulsado para proteger el valor de mercado.
Cobrándote por el aire que respiras... no ha cambiado.
¿Cómo se llamaba?
Un momento. ¿No acabamos de llenar este lugar de aire?
Sí, ¡se supone que sí!
Porque ha dicho expulsar...
¿Qué es eso?
OXÍGENO NO AUTORIZADO DETECTADO
ALERTA DE PURGA
¡Está descomprimiéndose!
¡Bien!
La TARDIS está al otro lado de eso.
Sí, ¡esperaba con ganas que alguien dijese lo obvio!
- Ahí está el vacío, no puedes abrirla.

Y si pudiéramos, seríamos succionados en el espacio.
¿Qué es eso?
Nada de lo que preocuparse.
- ¿En serio?

- No te estreses aún, es una pérdida de energía. - ¿Estresarme por qué?
Ocupantes de la estación de reparación, por favor identifíquense.
Ocupantes de la estación de reparación, por favor identifíquense.
¡Hola!

- ¿Disculpe?

Así que o tienes muchísima suerte o les has matado tú. ¿Cuál de las dos?
Soy el Jefe de Tareas Tasker.
Y no he matado a nadie.

Doctor, más dos.
Mandaste una llamada de socorro, deberías estar esperando compañía.
Ahora dime, ¿qué le ha pasado al equipo de esta estación?
Espera, estáis en el área de reparaciones, ¿no?

- ¿Por qué?

Por el amor de Dios, ¡alejaos de los trajes!
- ¡Doctor!

Antes pensaste que estábamos a salvo.
Sí, bueno, estoy obligado a tener razón al final, ¿no?
A ver qué averiguas.
¿Estás bien?
Sí... solo es un poco raro, creo.
Intenta no respirar muy rápido.
Una sola línea de instrucción fue enviada a todos los trajes:
"Desactivad el componente orgánico".
- El componente orgánico, ¿de la gente?

Fueron asesinados por sus propios trajes.
¿Puedes freír a esos también?
Probablemente, pero tenemos otro problema.
Abrir la cámara de descompresión era solo el plan A de la estación.
Plan B: filtrar todo el oxígeno.
¿Para poder mandárnoslo a nosotros?
Capitalismo en el espacio.
Si queremos seguir respirando, solo tenemos una opción.
Compra el producto.
Los niveles de oxígeno están seriamente agotados.
Por favor, suba a bordo de su Traje Inteligente Sistema Ganimedes Serie 12.
Emplee el panel de presión para activar la vestimenta personalizada.
¡Has dicho que esas cosas nos van a matar!
- Mira el lado bueno, ya nos morimos.

Sabemos que mataron sus ocupantes por órdenes específicas.
Creo que estos están fuera del sistema, por reparaciones
- así que no pueden recibir órdenes.

Bueno, ¡seremos asesinados de una forma horrible!
Digamos que estoy en lo cierto.
Doctor, si esos trajes han matado a 36 personas, significa que hay 36 cadáveres caminando por esta estación.
¿Sabes?

Corrección, sí que importa.
Porque creo que hay algo moviéndose ahí fuera.
A los trajes, ¡ahora!
Bienvenido al Traje Inteligente Sistema Gnimedes Serie 12.
Campo de oxígeno activado.
Con los niveles actuales de esfuerzo, tienes 2,500 respiraciones disponibles.
¿"Respiraciones"?

No funciona así.
Cuando entras en pánico, respiras más rápido.
Mueres más rápido.
Sí, cuanto más asustada estés, más rápido te ahogarás.
Así que, relájate o muere.
Lo siento, es probable que eso no haya sido de ayuda.
Así que inspira...
- Espira.

Le oigo, Doctor.
Tenéis que ir por el Pasillo 12 hasta Procesamiento.

- Vamos.

Están aquí. ¡Vamos!

Parece que intentáis correr.

¿Puedes hacer que se calle tu novia?
¡Velma!

Confirmado.

Hemos llegado a una puerta cerrada al final del Pasillo 12.
- No hay manera de entrar.

Correcto.

¿Tasker?

¡Han entrado!
Inspira...

- Inspira...

- ¿Alguien?

- Inspira...

- ¡Tasker!

¡No...!
¡No!

¡Bloquea la puerta!
Habéis tardado un poco, ¿no?
Ha habido un debate sobre si abrirla o no.
¡Lo siento!
No esperaba...
- Hola.

- ¿Qué?

Lo siento.

Bueno, ninguna persona como tú.
Ya se ve.
- Son del sindicato.

Sí.

¿Dahh-Ren?
Estamos aquí para ayudar.
Lo siento, ¿te llamas Darren?
Dahh-Ren.
Tiene más sentido.
- No soy yo.

Solo es un fallo técnico.
Ivan, échale un vistazo.
Para que conste, no tengo prejuicios.
- Normalmente soy el extremo receptor.

¿Qué?

¿Le gustaría dar su opinión sobre su experiencia hasta ahora?
¿Clasificaría su experiencia...?
- Bien, ¿dónde está vuestra nave?

Pues quizá estarías mejor en la luna.
- Están pululando por allí ahora.

Oxígeno dividido entre cuerpos.
Y a ninguno de nosotros le quedan más de 3,000 respiraciones.
Pues parad de malgastarlas.
Necesito un mapa de la base y un informe completo de lo que ha pasado aquí.
¿Quién demonios te ha puesto al mando?
Estoy aquí para salvar vuestras vidas.
Pero si no queréis que lo haga, levantad la mano.
Abby, tráele al hombre un mapa.
¿Todo bien?
Algunos de mis mejores amigos son azulados.
- ¿Por qué Velma es la única que habla?

Mi traje.
Los otros lo hacen a veces.
Sobre todo para decir:

¿Hay un botón para silenciar?
El tuyo no funciona.
El traje es un desastre.

Gracias, colega.
De nada.
"Desactivad el componente orgánico".
Todos los trajes recibieron la misma instrucción.
- Suponemos que alguien hackeó la red.

Estábamos desconectados de la red.
Debemos estarlo para reparar las cintas transportadoras.
Fue solo estúpida suerte.
¿Las medidas están en metros?
En respiraciones.
La única unidad que vale algo aquí fuera.
Por supuesto.
40 respiraciones a los dormitorios. 120 al núcleo.
Nos dirigíamos hacia allí.

¿Hay más trajes dentro o fuera de la base?
Fuera es un suicidio.
Dentro podemos movernos más rápido que ellos.
Fuera ellos tienen ventaja, lo que significa que estamos muertos.
¿Qué extraéis?

¿Crees que esto es un robo?
- Bueno, mataros sería un buen comienzo de ser así.

Si... fuera a hacer tal cosa.
Que probablemente no haría, de hecho.

Bueno, han escogido un buen día para hacerlo.
Es el menos productivo que hemos tenido en meses.
Extraemos cobre.
Tendrías que robar una montaña para hacer que merezca la pena.
¿Vuestros jefes?
¿No os han enviado ayuda?
Están demasiado lejos.
Aunque no importa.
Quien hackeó los trajes también desconectó la radio.
- Entonces, vuestra llamada de socorro...

Incrementé la radio de un traje usando la parabólica.
Buen trabajo.
¿Qué hay del cerebro de esos trajes?

Son estúpidos como piedras.
¿Pero pueden aprender?

Tal vez se cansaron de transportar incómodos humanos.
- ¿Conoces ese sentimiento?

Tienen un solucionador de problemas limitado y eso es todo.
Me estoy perdiendo algo.

El oxígeno.
Eso es lo que estamos pasando por alto.
Encuentra algo de eso y deja el panorama general para más tarde, ¿vale?
FALLO IDENTIFICADO
- Están... ¡arreglando la esclusa!

¿Un solucionador de problemas limitado?
El pasillo oeste está libre.
40 respiraciones hasta el núcleo, movámonos.
- ¡Rápido!

Instrucción recibida.
Los componentes orgánicos serán desactivados.
Por favor, mantenga la calma mientras su sistema nervioso es deshabilitado.
Su vida está en nuestras manos.
¡A la cámara de descompresión!
Cámara de descompresión.

- ¿Dónde vamos?

¿No dijeron que era una mala idea?
Y lo es.

Espera, ¿por qué tengo que hacer eso?
¿Qué pasa con el campo de fuerza... este... de aire?
No es lo suficientemente fuerte para el vacío.

- ¿Qué pasa si vomito en mi casco?

No vomites en el casco.

INICIANDO DESCOMPRESIÓN
- Peligro.

Por favor, avise al servicio técnico.
- ¡Que alguien lo pare!

- Doctor, ¡no soy yo la que está haciendo esto!

¡Lo estoy intentando!

- ¡Detén el ciclo!

Ahora sabemos por qué tu traje estaba en reparación.
Bill... ¡Bill!
Estás a punto de ser expuesta al vacío del espacio.
¡Dios!
Así que no aguantes la respiración.
- O mis pulmones explotarán.

HORA DE LA PURGA
¡¿Qué vamos a hacer?

CUIDA DE TU TRAJE INTELIGENTE Y ÉL CUIDARÁ DE TI
¿Traje?
Traje...
¿Velma?
Buenos días. ¿En qué puedo ayudarle?
- No puedo moverme.

BUSCANDO
¡Nardole!

- Estás despierta.

¡No!
¿Qué ha ocurrido?

Tu traje se puso en automático.
El Doctor lo hackeó y te sacó.
Y has sufrido una falta de oxígeno, que es por lo que te sientes...
- como te sientes.

No, están bien.
¿Qué?
¿Estamos a salvo?

Toda esta área es nueva.

¿Ves?
Ya sabes, como cuando el GPS no conoce la carretera nueva.
- Entonces, ¿no pueden pasar?

MAPA NO DISPONIBLE.
Bien. ¿Qué le ha pasado al Doctor?
- Creo que lo vi...

El Doctor te puso a salvo.

- ¿Murió?

No sé cómo sobrevivió.
Escucha, acerca del Doctor...
Caminó por el vacío durante demasiado tiempo.
Está casi bien, pero pagó un precio.
¿Qué quieres decir?
Está en la Sección 12.
ESTÁ EN LA SECCIÓN 12
BUSCANDO LA SECCIÓN 12
¿Doctor?
¡Bill!

Estás ciego...
¿De verdad?

No te pongas empalagosa conmigo.
- Es algo temporal.

Sí.
- Una vez volvamos a la TARDIS.

Tengo cosas ahí que lo curan todo.
Si eso falla, creo que tengo unos ojos de repuesto en algún sitio.
Son de un lagarto, pero estoy seguro de que me quedarán bien.
Así que, hasta entonces...
¿Hasta entonces qué?
¿De verdad crees que esto hará que vaya más lento?
Hago la mayor parte de mi trabajo dándole órdenes a la gente de alrededor.
Sabes que seguimos aquí, ¿verdad?
¿No te mandé fuera a por un café con leche?
Entonces, ¿cuál es el plan?
Bueno, entre todos hemos estado intentado que la radio funcionase y el Doctor ha estado... pensando.
No quiero meteros prisa, pero en 700 respiraciones estaremos muertos.
Tengo que pensar.
No le gusta para nada que le ayuden.
Es un transpondedor... de una nave.
Doctor...
¿Estás bien?
Bill, no tengo ni TARDIS, ni destornillador sónico, unos diez minutos de oxígeno y encima ahora estoy ciego...
¿Imaginas lo insoportable que voy a estar cuando salga de esta?
No lo hagas...
- Siempre lo haces.

Hacer chistes para distraerme de lo que está a punto de matarnos.
- ¿Para qué son los chistes si no?

Hay una nave de rescate en camino.
Hemos contestado a un transpondedor de la compañía.
Si hay una nave de rescate de camino,
¿cómo puede estar ya aquí la nave de rescate?
Demasiadas naves de rescate.

¿Quién eres?
Soy el Doctor.

Y cuando lo haga, os pasaréis el resto de vuestras vidas preguntándoos quién era y por qué os ayudé.
Si alguien ofrece un trato mejor, bienvenido sea.
No salvaste a Tasker, ¿verdad?
Y él creía en ti.
- ACTUALIZANDO MAPA

Y ahora está muerto.
¿Puedes darme una buena razón por la cual no deberías unirte a él?
Nos estamos poniendo todos un poco nerviosos.
Es la falta de oxígeno.

- Instrucción recibida.

- Por favor, no...

Tu vida está en nuestras manos.
¡Hacia el núcleo del reactor!

- ¿Qué está pasando?

- No sé cómo sabían que estábamos ahí.

¿Doctor?

¡Lo está haciendo otra vez!

El secuenciador está atascado.

- ¿Cuánto va a tardar?

Vale, tenemos que levantarla.

Atención.

- El traje no nos va a dejar.

- ¿Doctor...?

El secuenciador controla las agarraderas.

No podemos dejarla aquí, la matarán.
Por favor, no interfiera con la operación de este traje.
Se le podría multar.
- ¡Genial!

¿Doctor?
¿Y si nunca ha habido ningún hackeo?
¿Y si eran solo negocios?

¿Qué quieres decir?
Bill.

¿Por qué dices eso?
- Vamos a tener que dejarte aquí.

No vas a morir, pero no te mentiré, esto no va a ser bueno.
Tenemos que irnos. ¡Ahora!
Pasarás por un infierno pero saldrás de él.
Y yo estaré esperando al otro lado.
- Pero si fuera a morir...

¿no dirías precisamente eso?
Te veré pronto.
Cuéntame un chiste antes de irte.
¡Cuéntame un chiste!
No me ha contado ningún chiste.
¿Eso es bueno o malo?
¡Mamá!

- Instrucción recibida.

Por favor, mantenga la calma mientras se desactiva su sistema nervioso central.
Tu vida está en nuestras manos.
NÚCLEO DE ENERGÍA.

Doctor, esto no va a funcionar.
¿No?
¿Por qué?

Electrolisis.

¡Qué inteligente!

Doctor, esa agua está enfriando el núcleo de energía nuclear.
Disfrutaremos de unos cinco minutos de oxígeno antes de que todo se sobrecaliente y explote.
¡Sí, cinco minutos enteros!
¡Podríamos hervir un huevo!
¡Deja de ser tan derrotista!
Doctor, no ha sido culpa tuya.

¿Sabes cuál es el problema de este universo?
Créeme, lo he visto...
Todo el mundo dice... que no es culpa suya.
Pues bueno, sí que lo es.
Todo.
Todo es culpa tuya.
- ¿Y qué vas a hacer para remediarlo?

Está... muerta.
No está más muerta que tú.
Que yo.
Que todos los de esta estación.
- Llévame a un teclado.

Porque no estoy intentando crear oxígeno. ¡Teclado!

Crees que tienes un plan.
Nos queda exactamente un plan.
- ¿Qué plan?

- El que habéis estado esperando toda vuestra vida. - ¿Qué está haciendo?
¿Otra vez el sistema refrigerante?
Sí, lo he reajustado un poquito.
O eso, o he fastidiado la fontanería,
- es difícil cuando estás ciego.

Lo bueno de la vida es que, aunque las cosas se pongan muy mal, siempre hay una última opción disponible.
Morir bien.
No...
- ¡No!

Nuestra huella vital.

Si morimos, se descarga.
Cuando los trajes nos maten, cosa que harán, el núcleo explotará y toda la estación será destruida.
Un gran bum.
¿Eso es lo mejor que tienes?
¿Venganza?
No es solo venganza.
Es una venganza tan brillante como el Sol.
¡Es una venganza que puedes ver entre galaxias!
- No está mal para un ciego.

Lo siento, pensaba que estaba tuiteando.
Han cruzado la tercera esclusa.
- Abrid las puertas.

Sí, totalmente, pero no es algo reciente.
Escuchad, lo único que nos queda es una buena muerte, este es el momento que habéis estado esperando desde que nacisteis.

- ¡Hay naves de rescate en camino!

No, no las hay.
Nunca hubo ninguna nave de rescate.
¿De qué estás hablando?
Nunca hubo ningún hackeo.

Los trajes están haciendo exactamente lo que están diseñados para hacer.
- Lo que vuestros jefes les están diciendo que hagan. - ¿Y qué es?
Ahorrar el oxígeno que estáis malgastando.
Sois ineficientes.
Me lo dijisteis....
Vuestras cintas transportadoras se habían roto.
¿Así que todo el mundo tiene que morir?
Bueno, sois solo componentes orgánicos, y ya no sois eficientes, así que os descartan. ¿No me creéis?
- Verifica la nave de rescate.

¡Solo eres un lunático!
Es cierto, Abby.
La nave partió antes de la llamada de socorro.
No son vuestros rescatadores.
Son vuestros reemplazos.
El punto y final del capitalismo.
La línea donde la vida humana no tiene ningún valor.
Estamos combatiendo un algoritmo.
Una hoja de cálculo.
Como cualquier trabajador, en cualquier sitio, estamos combatiendo a los trajes.
¡Casi han pasado!
Abre.

Enseñémosles una lección que jamás olvidarán.
Ellos nos quitan nuestras vidas, nosotros les quitamos su estación y cada centavo que ganarán de ella.
¡Morid bien!
¡Es la línea final!
¡Está venciendo!
Ábrela.
¡Doctor!
- Doctor...

Es Bill...
Pues claro que es Bill.

Hola, trajes.
Nuestras muertes serán valientes, brillantes y sin miedo.
Pero sobre todo, trajes, nuestras muertes serán...
¡caras!
Comprobad vuestras lecturas.
Nos morimos, ¡vuestra valiosa estación se muere!
Todo volará por los aires.
La compañía sufrirá la mayor pérdida de la historia.
Hace un momento, éramos demasiado caros para vivir.
Ahora, os saldremos más caros muertos.

Pero has dicho que íbamos a morir...
Técnicamente, os dije que estabais tan muertos como Bill.
Probablemente debería haberlo mencionado.
Bill no está muerta.
Antes vi que la batería de su traje estaba baja.
No tenía suficiente como para una dosis letal.
Sé lo que hace falta para matar a alguien.
Ellie...
¿Qué están haciendo?
Relajaos.
Nos están dando su oxígeno.
Es bueno para el negocio.
No sé si estoy contento por ello...
Gracias.
¡Funcionó!
- Doctor...

Creo que estoy viva.
Sí.

Abracito.
De acuerdo.

Déjalos bien abiertos, eso es.
Podrías habernos dicho tu verdadero plan desde el principio.
Podría haberle dicho a Bill que su batería estaba muy baja para matarla, pero los trajes lo hubiesen oído.
Intento no contarles nunca a mis enemigos mi plan secreto.
¿Mejor?
Hemos vuelto a la TARDIS.
¿Cuándo ha pasado eso?
Gracias, Doctor.
Por todo lo que has hecho.
Siento no haber tenido más fe en tus métodos.
No hay de qué.
Ya os puedo dejar en un mundo que no esté controlado por lo corporativo.
O en cualquier sitio, realmente.
El universo es vuestro crustáceo.
A la Oficina Central.

Creo que podemos ocuparnos de eso.
¿Me prometéis que os haréis oír?
¡Lo prometo!
¿Funciona?
¿Si funciona el qué?
Presentar una queja a la Oficina Central.
Ni idea.

Pero que yo recuerde, hay una rebelión exitosa seis meses después.
El dominio corporativo en el espacio es historia
- y eso lo envuelve para el capitalismo.

Entonces la raza humana encuentra un error completamente nuevo...
Pero esa es otra historia.
No puedo esperar.
Pero lo harás.
¡Hasta luego!
Hasta luego...
Nunca más.
Cállate.

Lo digo en serio.
Estuvimos muy cerca de no lograr volver.
¿Y qué le pasaría a la bóveda?
Sabes lo que está en juego aquí.
En serio, cállate...
¿Y si te hubieran matado ahí fuera?
¿Qué le pasaría a tu preciosa Tierra, entonces?
Tienes que estar aquí y estar preparado por si esa puerta se abre alguna vez.
Mírame.

¿Y si regresas herido o enfermo?
¿Realmente crees que nuestro amigo ahí abajo no lo sabrá?
¡¿No lo percibirá?

¡Mírame!
Nardole, no puedo. ¡De verdad que no!
No puedo mirar nada... y nunca más podré.
Aún estoy ciego.