# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entonces, ¿qué dijo ella?
"¿De qué le sirve a un hombre si gana el mundo entero y pierde su alma?".
Tuve que responder: "Un nuevo órgano para la iglesia, Sra. M, eso es todo".
Es un bingo en la sala de la iglesia.
No es exactamente prestar dinero en el templo.
- Buenos días, Sra. Browne.

En realidad, no debería estar sorprendido.
Una vez me dijo que ella no aguanta las tómbolas.
Al parecer, son el trabajo de Satanás.
Deberíamos darnos prisa.
- Si quieres té.

¡Vamos!
- Buenos días, Sr. Finch.

Tan solo es un pequeño agradecimiento por ser tan amable últimamente.
- No tienes que hacer eso.

Hilary Franklin.

¿El que vino desde los Estados Unidos?

¿Piensa hacer estudios de la Biblia esta semana, Sr. Finch?
Espero que sí.
Siempre dice cosas tan inteligentes.
Por favor, sea amable.
La Srta. Parker tiene corazón débil.

¡Leonard!
Hola.
Estás creciendo mucho.
Bueno...
¡La dejo sola durante cinco segundos y ya tiene un hombre adulándola!
Debe haberlo heredado de su madre.
Bueno, es mejor eso que mi gusto por el Martini.
¿Cómo estás?
Conseguí un trabajo.

Eso es maravilloso.
- Solo algunas mañanas a la semana, pero...

¡Estás goteando por todo mi piso limpio!
¡Al baño!
¡Vamos, entonces!
¿Podría cuidarla el viernes?
La cuidaré siempre que quieras.
Muchas gracias, Sylvia.
Vamos.
El camino hacia la virtud nunca es fácil.
Vicaría.
- ¿Qué pasa?

¿Qué ha pasado?
¿Y no lograste ver su cara?
La máscara. ¿Entiendes?
- Tenía los ojos oscuros.

Posiblemente.
¿Cómo era de alto?
¿Mi altura?

- La altura de Geordie.

O... algo... así.
Nueve milímetros. ¿Una Browning, quizá?
Era más grande que eso.

Estoy seguro.
Papá.
Disculpen. ¿Alguien ha comprobado su corazón?
- Ella tiene un corazón débil.

- El Sr. Finch se enfrentó a él por ella.

- Se enfrentó por mí.

No suena como nada.
Se hizo un poco el héroe.
- Fue un héroe completo.

Ya sabes lo que dicen, en los momentos de peligro, tu vida pasa ante tus ojos.
Bueno, no vi nada en absoluto.
Aparte de la parte de atrás de tu chaqueta.
Todo lo que vi fue un libro de la biblioteca atrasado en mi mesilla.
Un penique al día.

Bueno, como decía, la camioneta Correos vino a primera hora de la mañana.
Van de oficina de correos a oficina de correos.

- ¿Entonces la caja estaría al máximo?

¡¿Veinte libras?

- ¿Tanto?

Oh, no, no.

Bueno, si pudiera ponernos en contacto con Correos, Sr. Parker, ayudaría mucho.
Ciertamente. ¿Lista?
¡Eso es lo que llevaba puesto!
Con el... anagrama y todo.
Eso era lo que llevaba puesto.
Walter Dunn.
Tiene antecedentes de agresión con agravantes y robo a mano armada.
POLICÍA DEL CONDADO DE CHESTER SOLICITUD DE USO DE FUERZAS ARMADAS
Ten cuidado.
Este bastardo ha pasado más tiempo adentro que fuera.
Es extremadamente peligroso.

Si se resiste, esperas mi orden antes de disparar.
- ¿Lo entiendes?

Déjame hablar con él.
- Iré.

Te vas a quedar aquí.
Movámonos.
Tu jefe. ¿Dónde está?
Está ahí arriba.
¡Policía!

De pie.
¡De pie, Walter!
Jesucristo, ¿en qué diablos estabas pensando?
Su mano se movió.

¡Su mano se movió!
Está muerto.
Ya estaba muerto.
¿Qué es eso?
¿Es un botón?
Hubo alguna clase de lucha.
Le dispararon a bocajarro.
Cayó hacia atrás.
Alguien giró la silla.
Es gracioso, ¿no?
Solo estamos de paso por la vida.
Tan solo asumimos que nos levantaremos mañana y que haremos nuestros asuntos.
Pero podríamos irnos.
Esa es la verdad.
Todos esos planes.

¿Alguna vez los ha tenido?
Nunca he estado en ninguna parte.
Bueno, tengo que hacer esa entrevista.

Y me estás diciendo esto ahora, ¿porque...?
Yo podría serlo con alguien que me recomendara.
¿Ese alguien soy yo?
Bueno... esperaba.
- Tal vez. - ¿Después de que casi me volaste la cabeza?
¡Haz el papeleo!
Esa es la palabra que escucharás en un futuro inmediato.
Y cada bala tiene que ser contabilizada.
Tiene la fecha de ayer.
Eso y el estado del cuerpo...
Ya llevaba muerto doce horas antes de cometerse el robo.
Entonces ¿quién es el tontolaba de la máscara de gas?
Bueno, supongo que el tío que disparó a Walter con su propia pistola.
Entonces, ¿estamos de acuerdo?

¿Reservo una casa de huéspedes?

¿Fingir tener fuerzas para una aventura?
¿Ha ofrecido Sidney sus servicios?

Somos amigos.

Quiero que veas a Grace.
Tanto como quieras.
¿Estamos equivocados?

- Guy...

Guy...
Por su bien, por favor, seamos civilizados.
Reservaré la pensión.
Yo lo haré.

¿A qué hora entrasteis?
- A las nueve.

Lleváis tres horas aquí y no habéis subido a su oficina?
No.
¿En tres horas?
¿Y no lo comprobaste ni una vez?
A Dunn no le gusta que le molesten por la mañana.
Le gusta una copa, ya sabe.
Cuando tiene resaca, no es el más alegre de los compañeros.
Será Alice.
Será su esposa diciéndole que su cena está sobre la mesa.
Y bendito sea el fruto de tu vientre, Jesús.
Santa María, madre de Dios, ruega por nosotros pecadores, ahora y...
¡Alice!
Es sobre Walter.
Está muerto, ¿verdad?
¡Oh, Dios!
¿Está Dios castigándome?
¿Por qué debería castigarla?
Este es mi castigo, ¿verdad?
Está bien.
Cierra los ojos.
¿Por qué diría eso?

Quizá Walter se enteró de que el tío guapo, Frank, está follando a su señora.
Hay una pelea.
Si él cogiera a mi esposa así, tendría algo que decir al respecto.
¿Sigue pasando?
¿Lo tuyo y Margaret?
Ibas a acabar con eso.
- Lo intenté.

Hicimos un pacto.
Dios, esto no es una maldita escuela.
No me siento bien, Sidney.
No me siento bien con nada de eso.
Frank Camber, el mecánico del garaje de Dunn.
- ¿Algún antecedente?

Pero esto podría interesarte.
Bueno, lo dudo, Phil, pero vamos a intentarlo.
El desglose de Correos.

Cinco billetes de una libra, tres bolsas de peniques, dos de tres peniques y tres paquetes de chelines, así que eso suma...
Diez libras.
Además de una bolsa de medias coronas.
Eso son 2 chelines y 6 peniques por diez...
- Además de los peniques.

Son diez libras.
Son diez libras.
Diez menos de lo que nos dijo.
Sudando como una ramera en domingo.
Le doy diez minutos antes de que se derrumbe.
Que sean cinco.
En cuanto al robo de la oficina de correos, creo que les dije que se llevaron 20 libras.
Pido disculpas.

- Es un gran error.

Bueno... mi hija está... muy mal y mi... mi esposa murió hace algunos años.
¿Robó su propia oficina, Sr. Parker?
Me... indigna que... que sugiera...
- ¿Sí o no?

- ¿Estaba tratando de estafar al seguro?

¿Mató usted a Walter Dunn?
¿Qué?
¿Lo mató, cogió su arma y la usó para robar su propia oficina?
¡No!
No.
Vale, vi una forma de ganar dinero mintiendo sobre la cantidad.
Lo hice por el seguro.

Nunca robaría a nadie.

Soy un ciudadano honrado, un buen hombre.
Le creo. ¿Tú le crees?
Sí.

Bueno, su jefe, en su infinita sabiduría, es reacio a presentar cargos.
Es libre de irse, Sr. Parker.
¿Has visto eso?

- Creo que fue un hipo.

¿Querías decir "pato"?
¡Nuestra hija es un genio!
Se parece a mí.
Disculpa.
Es el golpe.
Te hace cosas raras.
Espero que valiera la pena todo el problema.
La versión de Estados Unidos tenía ilustraciones muy bonitas.
Oh, Dios mío.
Viene tu favorito.
Gracias.
Todo el mundo en el pueblo habla de ti, hablan de lo valiente que fuiste.
El señor Chapman preguntó si podríamos llevar juntos el bingo.
Yo... pienso en ti, Leonard.
¿Alguna vez piensas en mí?
No me importa.
Seguid.
Lo siento, ¿te importa si...?
No, no.
No iba a decírtelo.
En realidad no tenía a nadie más para contárselo, y...
No quiero que pienses que te estoy pidiendo algo.
Margaret...
Pensé que podría estar embarazada.
No lo estoy, pero... hubo unos días en los que pensé que podría estarlo.
Sé que no te gusta pensar en ello.
En el futuro y todo eso.
A mí tampoco, pero... un día podríamos tener que hacerlo.
Robo a mano armada en curso.

Oh, mierda.
- El Sr. Parker está en el teléfono.

Cuatro, pero la más cercana está a unos catorce kilómetros.
No van a dar llegado.
- ¿Sí, Sr. Parker?

No.

- ¿Cuántos son entonces?

¿Puede describírmelos?
Llevan máscaras. ¡Máscaras de gas!
¡Ya vienen!

- ¿Sr. Parker?

¿Sr. Parker?
¿Sr. Parker?
Bueno, nada de lágrimas.

- Tiene un corazón débil.

¿Cuánto se llevaron?
Nada.

Unos pocos chelines.

- ¿Y eran dos?

Con todos sus bártulos.
Me dieron un gran susto, se lo puedo decir.
Si no consiguieron lo que querían...
Van a volver a hacerlo.
Oí una de sus voces.
Ella gritó cuando el otro me disparó.
Vale.

Tenemos a nuestros propios Bonnie y Clyde. ¿Qué pasa con eso?
¿Por qué haría una persona el primer robo y dos el segundo?
¿Qué tienen que ver con Walter Dunn?
Frank Camber.
Estuvo doce meses en Feltham Borstal durante la guerra.
Parece que mientras todo el mundo iba corriendo hacia los refugios, el pequeño Frank estaba usando el apagón para asaltar sus casas.
Tal vez sean él y Alice.

El papeleo, Phil.
Alice.
¡Alice!

Lo siento mucho, Alice.
¿Si hay algo que pueda hacer?
Eso no es mío.
Alice Dunn, Frank Camber, os arresto por sospecha de asesinato y asalto armado.
¡Frank!
No hay ningún lugar al que huir, Frank.
¿Dónde estaba la noche en que Walter fue asesinado?
En la iglesia.
¿Dónde estaba el jueves por la mañana a las diez en punto?
- En la iglesia.

El padre Conlan dice que no la ha visto desde hace semanas.
¿Cuál es la naturaleza de tu relación con Frank Camber?
Somos amigos.
Yo soy de la opinión de que cuando un hombre está muy apegado a una mujer... siempre es que son más que amigos.
- Cuido de ella.

Es buena conmigo.
Es amable.
¿Y Walter?

¿Su esposo le hizo daño alguna vez?
Quizá, esta vez, ya no lo pudo soportar.
- ¿Lo mató ella, Frank?

Tal vez Alice lo mató y necesitabas alejarla.
Estaba en el dentista la noche que murió.

Tengo la receta.
Nunca la había visto.

Falta un botón.

Nunca la había visto antes.
¿Robar casas mientras los héroes luchaban?
Era un niño.
Ya no he vuelto a hacerlo.
¿Algunos robos?

Harías cualquier cosa por esa mujer.
Trabajo duro.

No haces nada.
- ¿Verdad?

No me haga volver allí.
¿Un chico guapo como él?

Entonces ¿por qué arriesgaría su libertad?
Si Alice mató a Walter, ¿por qué dijo que su muerte era un castigo?
- ¿Castigo por qué?

¿Demasiados interrogantes?
Demasiados interrogantes.

Conseguiremos que confiesen.
¿No te apetece una cerveza?
Gracias.
Quizá en otro momento.
Sidney... yo no tengo lo que tú tienes.
A Dios y...
No tengo tu fortaleza.
Acabábamos de entrar, ¿verdad?
Saludó a la Srta. Parker.
"Buenos días, un día precioso", dije.
Bueno, quizá no "un día precioso".

Y entonces ella pasó detrás del mostrador... y allí estaba él.
Allí estaba.
Como un fantasma de la novela de Tolkien.
Usted tacha números.

Es un juego de azar.
Es un poco de diversión.

Nada es divertido sin pecado.
Lo sé. ¿No es maravilloso?
Una participación fantástica, Leonard.
¡Señora Maguire!

Toda una chica, Leonard.

Ten cuidado.

¡Disculpen!
¡Disculpen!
Hola...
Esta noche seré yo el que diga los números.
Bueno...

Espero que todos ustedes conozcan las reglas.
Bueno, haremos diez juegos, en el último de los cuales podría ganarse un delicioso pastel de Madeira.
Así que atentos al primer número.
La edad de la Sra. M.
¡Veintiuno!
Nunca pensé en tener hijos.
Es algo que nunca se me pasó por la mente.
Serás una gran madre algún día.
Sería maravilloso si pudieras quedarte toda la noche.
Solo por una vez.
Creo que Leonard podría haber encontrado su vocación.
Todos pensábamos que estaba escribiendo sermones impenetrables.
¿Cómo está Guy?

Ya sabes, él estaba... bien.
Amable, incluso.
Estuvimos discutiendo los planteamientos legales.
No tienes que contármelo.
Lo sé.
Como amigo... realmente no es de mi incumbencia.
Debería llevar a Grace a casa.
Podrías volver con él, ya sabes.
Sería bastante fácil.
Volver de nuevo a su vida.
Volver a meterte en su cama.
Un amigo no puede ofrecer el mismo... alivio que un marido.
No me gusta esto más que a ti.
Pero estamos donde estamos.
Siete libras y seis chelines.
Apenas es suficiente para comprar media pipa pero es un comienzo.
¿Qué estás haciendo?
Estaba pensando en unirme a ti para tomar una copa.
Con Hilary.
¿Qué estás haciendo?
Es una parroquiana.
Una amiga.
Los amigos no se regalan poemas de amor.
¿Te gusta ella?
- Bueno, yo...

A ella, obviamente, le gustas.
¿Te gusta ella del mismo modo que te gustaba Daniel Marlowe?
Te estás mintiendo a ti mismo, Leonard.
A veces puedes ser un hijo de puta.
Siento que no seas muy feliz en este momento.
Pero no es culpa mía.
Un whisky, por favor.
¿Cómo fue el bingo?
Emocionante.
Margaret pensó que estaba embarazada.
No lo está, pero...
Maldita sea, Geordie.
Cuanto más lo pienso... si hubiera ocurrido, si hubiera estado...
En otra vida, quizá.
¿Cómo va a acabar todo esto?
Todo lo que sé es que, cuando estoy con ella, todo desvanece.
Toda la culpa.
Solo durante un momento.
Luego me voy a casa, veo Cathy y a los niños.
Perdóname padre porque he pecado.
- Esos son los católicos.

Al menos estás viviendo.
Al menos estás haciendo eso.
Tener a Dios no lo hace más fácil.
En todo caso, lo hace peor.
Confías en ti y te sientes culpable.

A veces me pregunto si sería más fácil ser católico.
Cometes un pecado, dices unas Avemarías.
Lo hace y todo... desaparece.
¿Por qué estaba Alice Dunn rezando cuando llegamos allí?
- Ella lo mató.

¿Y si se siente culpable por algo más?
¿Cinco libras por sacar un diente?
¿No les parece demasiado?
¿Un dentista de Norhampton?
Parece un poco lejos, Frank.
A menos que presten otros métodos.
Unos que ellos no anuncian.
A veces hacemos cosas de las que no estamos orgullosos.
A veces sentimos que estamos dejados de la mano de Dios.
La culpabilidad es demasiado fuerte.
No podía quedármelo.
- ¿Alice?

Solo déjame decirlo.
Walter quería un niño.
Y lo intentamos durante mucho tiempo.
Pero cuando pasó...
No quería tener un bebé con él.
No cómo se comportaba.
No con la bebida y...
Abortó.
Y tú fuiste con ella.
De lo contrario se iba a hacer daño a sí misma.
¿Saben qué es lo peor?
Que ni siquiera me arrepiento
Dios me perdonará, ¿verdad?
Ambos tienen una coartada para la noche del asesinato.
Si esto no es suyo, ¿de quién es?
¿Entiende que todavía están ahí afuera y no les importa a quién dañen?
No lo sé con seguridad.
Sin embargo tiene una idea.
Lo sé.
¿Quién?
Ella era la única que estaba con él esa noche.
Debe de habérsete pasado por la cabeza.
Su secretaria.
Martha Bennett.
Se encaprichó de ella desde el principio.
Por favor.
No... no seas tonta.
Convirtió su vida en una miseria y... yo no hice nada... porque dejó de hacerme daño.
Esa pobre chica.
Entonces ¿qué oficina de correos lleva la mayoría de efectivo?
- Bueno, varía.

- ¿De qué?

- ¿Cuál ha sido puesta...?

La furgoneta empieza en Milton y luego se distribuye hasta Fulbourn.
Quiero un guardia armado en cada oficina de Correos.
- ¿Martha Bennett?

La dueña nunca la ha visto con un amigo.

¿Tiene un hermano?

Vamos, Phil, ¡tenemos que encontrar a esta gente!
Tenemos que volver a repasarlo todo.

- Bueno, ¿dónde estabas?

- Y la Srta. Parker está aquí, ¿verdad?

Y ahí es cuando... él entra.
Eso es.

Estamos perdiéndonos algo en esto.
Empieza otra vez.

- En el bingo, dijiste que la Srta. Parker volvió detrás del mostador.

Entonces, ¿dónde estaba cuando entraste?
Estaba por aquí.
Estaba poniendo un anuncio.
¿Cuál?
No lo sé.

Geordie.
¿Qué?

¿Y si fuera una señal?
- ¿Una señal para Martha?

No tienen ninguna posibilidad de robar las oficinas de Correos.
- Si quieren volver a hacerlo, ¿a dónde irán?

Una vez más.

¿Martha?
Solo una vez más.
- Señorita Parker.

Vamos a echar un vistazo, ¿vale?
¡No!
Vamos, Marth. ¡Corre!
Wendy, cariño.
¡Martha!
Ya estás metida en un montón de problemas.
Vamos ya.
¡Marth, para!

Se acabó.
Vamos.
Martha Bennett, te arresto por asalto con arma y por el asesinato de Walter Dunn.
Puedes permanecer en silencio...
Nos conocimos en un viaje de la escuela dominical.
Un día fuera del palacio de cristal.
El mundo entero en un solo lugar.
Nos compramos uno de estos para cada una.
Nos dijimos que iríamos allí un día.
Beberíamos champán.
Llevaríamos vestidos hermosos.
Bailaríamos con hombres guapos.
Eso no es la realidad, ¿verdad?
No fue solo una vez.
Era cada día.
Él estaba... tocándome y...
Ya sabe lo que quiero decir.
¿Qué vas a hacer con eso, muchacha?
¿Qué vas a hacer?
Tú lo mataste.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Se lo merecía.
Se merecía lo que le pasó.
El miércoles por la noche...
Martha te telefoneó.
Estaba llorando tanto que no le salían las palabras.
Tenemos que irnos.
Atemorizaste a gente.

Lo planeé.

- Le disparaste a tu propio padre.

Son las reglas.
Y el miedo.
Y el "no te emociones".
No tengo vida.
Íbamos a irnos a París.
Como siempre dijimos.

Mientras siga latiendo, nunca es demasiado tarde.
La Sra. Goodheart nos ha invitado a tomar el té.
¡Eres la celebridad!
Hilary, pienso en ti.
Pasa a menudo.
Estoy tan feliz.
Una vez dije que...
- la satisfacción es...

Lo recuerdo.

La cosa es que tal vez no debería ser... difícil.
Estar contento.
Contigo no me resulta difícil.
Nos lo pasamos bien, ¿no?
Y... nunca nos quedamos sin cosas de las que hablar y...
Perdona, no tengo mucho sentido.
No, no, lo tienes.

Estaría muy contento...

Sí.
La felicidad no está en otro lugar, sino en este.
No para otro momento, sino en este.
Desperdiciamos tanto de nuestra vida.
Este regalo que Dios nos ha dado.
Nos preocupamos por nuestro futuro.
Nos detenemos en nuestros pasados.
Tenemos grandes sueños.
Hacemos grandes planes.
Pero, ¿cuántos de nosotros podemos decir que los vemos cumplidos?
Esta es la vida por la que estamos aquí.
Ayer no.

El ahora.

Nos lo debemos a nosotros mismos el vivirla.