# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2019
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esto es Berk el secreto mejor guardado de...

Cierto, no parece la gran cosa, pero este montón de rocas mojadas alberga muchas sorpresas.
Aquí la vida es asombrosa, pero no apta para cardiacos.
Verán, mientras que la mayoría tiene pasatiempos como tallar madera o bordar los berkianos preferimos algo que nos gusta llamar carreras de dragones.
¡Lo siento, Patapez!

¡Patán Mocoso, ese era mío!
Aquí tienes, cariño.
¿Te dije lo hermosa que te ves hoy?
Vamos, Guácara, empieza a apestar aquí.
No, aún te odia.
¡A la carga, Eructo!
¡Qué bien!
¡Sí!
¡Nueve para los gemelos!
Astrid queda atrás con tres.
Patapez y Patán Mocoso van detrás con cero.
E Hipo está desaparecido.
Lo ahuyentaste con tu charla importante, ¿no, Estoico?
¿Qué haces, Patán Mocoso?
¡Van a ganar!
¡Es mi princesa!

¿Brutilda?

Solo unas horas.
Los dragones solían ser un problema aquí.
Pero eso fue hace cinco años.
Ahora todos se mudaron aquí, y ¿por qué no?
Tenemos establos a la medida...
Si me permiten decirlo, incluso prevención de incendios de primera.
-Ya es hora, Bocón.

¡La oveja negra!

-¡Anda, Guácara!

¡Vamos, Albóndiga!
¡Rápido!

Es tu gran momento.
¡Feliz vuelo!
¡Sube, sube!
¡Sí!

Aquí tienes, cariño.

¡Sí!

¿Están peleando por Brutilda?
-¡Voy a ganar!

¡Ya nadie puede detenerme!
Excepto yo.

¡Deja de intentar robarme la gloria!
¡Alcánzalos, Astrid!
-¡Es mi gloria!

-Sin oveja, no hay gloria.

¡Astrid!
¡Bien jugado!
¡Esa es mi futura nuera!
-¡Disculpa!

¡Trece puntos!

Sí, Berk es casi perfecta.
Mi trabajo duro ha valido la pena.

¡Sí!
¿Qué opinas, amigo?
¿Quieres intentarlo otra vez?
¡Chimuelo!

¿Listo?
¡Sí!
¡Esto es increíble!
¡Ya no es increíble!
¡Chimuelo!
¡Ay, no!
Eso apareció de la nada.
Tenemos que practicar tu vuelo sin jinete, amigo.
Con la cola cerrada, las maniobras de rescate fueron muy torpes, ¿no crees?
Al parecer encontramos otro, amigo.
¿Qué?

¿Por eso haces pucheros, bebezote?
¡Pues mira esto!
¿Lo sientes?
¿Notas mi sentido arrepentimiento?
Oye, oye.

Tienes razón.

Está derrotado.

Dragones y vikingos, enemigos de nuevo luchando hasta el...
Sabes que eso no se lava.
Bien, ¿qué nombre le ponemos?
"Comezón en la axila", se llama.
¿Qué opinas, amigo?
¿Crees que encontremos algunos Trepatroncos en ese bosque?
¿Uno o dos Susurros Mortales en las rocas?
¿Quién sabe?

Eso sería increíble.
Bien, ¿qué dices?

Buenas tardes, mi señora.
¿Dónde has estado?
Hola.
Ganando carreras, ¿dónde más?
En realidad la pregunta es, ¿dónde has estado tú?
-Evadiendo a mi papá.

Esto te va a encantar.
Despierto.

Hay Terrores Terribles cantando sobre el tejado.
Voy plácidamente a desayunar, creyendo que todo está bien en el mundo y oigo: "Hijo, tenemos que hablar".
"Ahora no, papá.

Antes que nada, yo no hablo así.
¿Quién es esa persona?
Y, ¿qué es eso que haces con los hombros?
Sí, qué imitación tan halagadora.
En fin, me dice:
"Eres el orgullo de Berk, hijo, y no podría estar más orgulloso".
"Gracias, papá, yo también estoy impresionado conmigo mismo".
-¿Cuándo he hecho eso con las manos?

Bien.

Esto es muy serio.
"Ya eres adulto, y como ningún jefe podría aspirar a un mejor sucesor...
-...he decidido..." -¡Nombrarte jefe!
¡No lo puedo creer!

Vas a arruinar el resorte.

Sí, así que eso es lo que sucede.
-¿Qué le dijiste?

Para cuando se dio vuelta, ya me había ido.
Es una gran responsabilidad.
El mapa tendrá que esperar, sin duda y yo tendré que volar con Chimuelo, pero...
No soy yo, Astrid.
Los discursos, la planeación hacer que funcione la aldea, él es bueno para eso.
No estás entendiendo.
"Jefe".

Yo estaría muy emocionada.
Yo no soy como tú.
Tú sabes muy bien quién eres.
Siempre lo has sabido.
Yo aún estoy descubriéndolo.
Sé que no soy como mi padre y no conocí a mi madre, así que...
Entonces, ¿yo qué soy?
Lo que buscas no está allá afuera, Hipo.
Está aquí dentro.
Quizá aún no lo ves.
Quizá.
Pero, ¿sabes?
Sí hay algo allá afuera.
Hipo...
No te alejes.
¿Qué pasó aquí?
Muy bien, tranquilo, amigo.
¡Hipo!
-¡Fuego!

¡Hipo!
¡Cuidado con la cola!
¡Aten sus patas!
¿Es lo que creo que es?
-¡Alto!

¿Qué están haciendo?
¿Están de vuelta?
Mal rayo me parta.
Es un Furia Nocturna.
Creí que estaban extintos.
Parece que nuestra suerte acaba de mejorar, muchachos.
No creo que Drago tenga uno de esos en su ejército de dragones.
¿Ejército de dragones?
Miren, no queremos problemas.
¡Debieron pensar eso antes de robar todos nuestros dragones y hacer trizas nuestro fuerte!
-¿De qué hablan?

Capturar dragones ya es un trabajo bastante duro sin que unos jinetes bienhechores vengan a rescatarlos.
¿Qué jinetes...?
¿Hay más jinetes de dragones?
¿Además de tu amigo ladrón de anoche?

Podrás tener de tu lado a un dragón que escupe hielo pero nosotros necesitamos cubrir la cuota.
¿Cómo le vamos a explicar esto a Drago Manodura?
Drago Mano... ¿qué?

Espera un nuevo cargamento de dragones para su ejército mañana.
Y Drago no acepta excusas.
Esto fue lo que gané la última vez que llegué con las manos vacías.
Prometió ser bastante menos comprensivo en el futuro.
Mira, no sabemos nada sobre un ladrón de dragones ni sobre un dragón que escupe hielo ni sobre el loco de tu jefe y su ejército de dragones.
Solo devuélvenos a nuestro dragón y nos iremos persona extraña y hostil a la que no conozco.
Qué modales los míos.
Soy Eret, hijo de Eret el mejor trampero de dragones que existe.
Después de todo no cualquiera puede capturar a un Furia Nocturna.
Y él es Chimuelo.

Eso dicen todos.
¡Ataquen, muchachos!
¡Tormenta!

¡Rápido!

¡Esos dragones no seguirán siendo suyos!

¡Drago irá por todos ellos!
¡Vamos, Albóndiga!
-¡Hola, Estoico!

Hola, Spitelout.

Disculpe, Sra. Ack.
¿Hay noticias?
De seguro ya voló más allá de los confines del mundo.
¿Seguro que quieres que ese chico dirija la aldea?
Podrías retrasar tu jubilación.
Está listo.

¡Ahí está!
¡El orgullo de Berk!
Que al fin decidió presentarse a trabajar. ¡Qué emoción!
Lo siento.

-Papá, ¿podemos hablar?

No lo que te imaginas, pero sí.
¡Muy bien!

El primer deber de un jefe es con su pueblo, así que... ¡41!
-¿Podemos hablar en privado?

¡Yo!

Si pudiéramos hablar...
Con permiso.

Bien.

Por supuesto.

Papá, esto es más importante que hacer sillas de montar.
Lección dos.

-Con permiso, Gruñón.

¡Gruñón!

Se acabó, Gruñón.

Listo.

En serio, necesito contarte sobre la tierra que encontramos.
-¿Otra?

No nos quedamos a averiguarlo.
Esos tipos no eran muy amistosos.
¿No?

No, esto fue diferente.
No fue la típica huida veloz que he aprendido a disfrutar.
Estos tipos son tramperos.
-Tramperos de dragones.

Completamente destruido y clavado en picos enormes de hielo. ¡Muy raro!
Jamás había visto algo así.
¡Lo peor es que creen que nosotros lo hicimos!
Ustedes dos se van a meter en graves problemas uno de estos días.
No todo el mundo aprecia esta forma de vida.
Bocón tiene razón, hijo.

Además, tendrás cosas más importantes de qué ocuparte.
¡Cuando hagamos el gran anuncio!
Están reuniendo un ejército de dragones.
Bueno, el tipo para el que trabajan.
Dargo Mano Sangrienta, o algo así.
¡Mi mano hará que sangre su cara si intenta quitarme a mi dragón!
¡O el mío!
Eres una tonta.
-Una tonta muy hermosa.

¿Manodura?

Sí.

¿Lo conoces?
-¡Encierren a los dragones!

¡Cierren las puertas!
-¡Cubran las ventanas!

¡Rápido!

¡Ningún dragón ni vikingo sale de la isla hasta que yo diga!
¿Porque un tipo al que conocías está armando líos en una tierra muy lejana?
Porque Drago Manodura es un demente sin consciencia ni piedad.
Y si está reuniendo un ejército de dragones, que los dioses nos amparen.
¡Llévenlos a los corrales!

Entonces, vayamos allá de nuevo.
Seguiremos a los tramperos para llegar a Drago y hacerlo entrar en razón.
No.

-¡Nuestro deber es mantener la paz!

-Debo prepararte para la guerra.

Papá, si Drago viene por nuestros dragones no podemos esperar a que llegue hasta aquí.
Vamos a buscarlo para hacerlo cambiar de opinión.
No, hay quien no cambia de opinión, Hipo.
Lo que debe preocuparte es Berk.
Un jefe protege a los suyos.
¡Protejan los establos!

-¡Hipo, no!

¡Por acá!
¡Rápido!
¡Hipo!
¡Vamos!
¡Hipo!
¡Mantengan los ojos bien abiertos, muchachos!
¡Con este viento, estaremos con Drago al amanecer así que más nos vale llenar este barco con dragones, y rápido!
No es momento de ponerse exigentes.
-¿Eret?

¡Captúrenlos con las redes!

Esta vez no van a escapar.
¡Fuego!
¡Recarguen!
¡Recarguen!

Y a mí que me preocupaba llegar con las manos vacías.
No.

Son un Furia Nocturna, un Nader Mortífero y dos de los mejores jinetes de dragones al oeste de Luk Tuk.
Eso hará feliz a tu jefe, ¿no?
Con permiso.
¿Qué haces?
Chimuelo, quédate ahí.
A los dragones no les gustan los espacios cerrados, se quedarán afuera con ustedes.
No causarán problemas.
A menos que hagan eso.
Barco de madera, el océano inmenso...

No muy buenos.
Casi lo olvido.

¿Esto es un plan?
Es lo que todos los tramperos de dragones necesitan.
Un extremo cubre la espada de saliva de Pesadilla Monstruosa.
La otra rocía gas de Cremallerus Espantosus.
Basta una chispa y...
Sí, justo así.
Si te ve como uno de los suyos, se puede entrenar incluso al dragón más malhumorado.
-¿Cierto, amigo?

¿A qué estás jugando?
-A nada.

Haré que cambie de opinión respecto a los dragones.
-Puede ser muy persuasivo.

No vas a hacer a nadie cambiar de opinión.
Puedo hacer que tú cambies de opinión.

¿Me permites?
¡Jinetes de dragones!
¡Bájame!
Patán Mocoso, ¿qué estás haciendo?
¿Ves que soy buen protector y proveedor?
-¿Para qué tantas redes?

¡Vaya!
Me agrada.
Captúrame a mí.
¡No dispares!
¿Qué hacen aquí?
¡Vinimos a rescatarlos!
-¡No necesito que me rescaten!

Vaya, ¿no se equivocaron de barco?
Soy Eret, hijo de Eret.
Quítenme esta cosa de encima.
¿Alguien más?
Eso imaginé.
Tú, sube a tu dragón.

No.
De todas las irresponsabilidades...
¡Intento proteger a nuestros dragones y evitar la guerra!
¿Eso es irresponsable?
¡Sí, porque él quiere que haya guerra, hijo!
Hace años, hubo una gran reunión de jefes para hablar sobre la plaga de dragones que enfrentábamos.
De pronto, llegó un extraño de tierras extrañas lleno de cicatrices, con un manto hecho de piel de dragón.
No iba armado y habló tranquilamente, y dijo que él Drago Manodura, era un hombre de la gente dedicado a librar a la humanidad de la tiranía de los dragones.
Aseguró que solo él podía controlar a los dragones y que solo él podía mantenernos a salvo si decidíamos doblegarnos y seguirlo.
-Tarado.

También nosotros reímos.
Hasta que se cubrió con su manto y gritó:
"¡Entonces verán cómo les va sin mí!"
De pronto, el techo estalló en llamas y descendieron dragones con armaduras que convirtieron la sala en cenizas.
Yo fui el único que logró escapar.
No se puede razonar con quienes asesinan sin razón.
-Tal vez.

Aun así lo voy a intentar.
Es lo que hago mejor.
Si pude hacerte cambiar de opinión también puedo cambiar la suya.
Vamos.
-Vamos.

Lleva a los demás de regreso a Berk.
Ya tuve suficientes motines por un día.
Esto me gusta.
¡Brutilda!
¡Está bien!
No te preocupes, amigo.
No voy a permitir que te pase nada.
Lo prometo.
¡No lo puedo creer, papá!

Bien.
No hagas movimientos bruscos.
Resiste.

¡Chimuelo!
¡Oye!

¡No puede volar solo!

¡Oye!
¡Tenemos que volver por mi dragón!
¿Quién eres?
¿El ladrón de dragones?
¿Drago Manodura?
¿Entiendes lo que te digo?
¡Chimuelo!

También me da gusto verte, amigo.
Me preocupaste mucho.
¿Hipo?
¿Será posible?
¿Después de tantos años?
¿Cómo puede ser?
¿Te...?
¿Te conozco?
No, eras apenas un bebé.
Pero una madre jamás olvida.
Ven.
¡Cabeza dura!

Ella tampoco podía quedarse quieta.
Tiene 20 años.
Y es vikingo.

Cuando pienso en lo testarudo e insensato que eras...
Bueno, en realidad no has cambiado mucho.
Ya sabes cómo es.

Y si Hipo encuentra a Drago antes que nosotros a él...
Nada puede hacerle daño a Hipo mientras esté con el Furia Nocturna.
¡Es un Furia Nocturna!
Búscalos, Rompecráneos.
Búscalos.
Espera.

-¡Por acá!

Ven.
¡No puedes decir algo así y salir corriendo!
¿Eres mi madre?

¿Sabes que parece una locura?
-¡Ven, rápido!

¿Dónde has estado todo este tiempo?
¿Qué has estado haciendo?
¡Dijeron que habías muerto!
Todos creen que te comieron los...
¿Aquí has estado los últimos 20 años?
Has estado rescatándolos.
Increíble.
¿No estás molesto?
¿Qué?

Francamente, es demasiado para asimilarlo.
No todos los días uno se entera de que su madre es una guardiana de dragones, un poco loca y salvaje.
Al menos no soy aburrida, ¿no?
Supongo que eso es algo.
¿Te gusta?
No tengo palabras.
¿Puedo...?
Es hermoso.
¡Increíble!
Es posible que sea el último de su especie.
Y mira, tiene tu edad.
-Vaya.

¡Y dientes retráctiles!
-¿Cómo lograste...?

Lo derribaron, y estaba herido.
Este Colmillo Afilado perdió la pata en una de las trampas de Drago Manodura.
A esta Cortalluvia le despedazó el ala una de sus redes.
Y a este pobre Tambaleante lo cegó una trampa y lo abandonaron, solo y asustado, para que muriera.
¿Qué hay de este?
¿Drago y sus tramperos le hicieron eso?
Sí...
Lo curioso es que fui yo quien le disparó.
Pero todo está bien.
Tuvo su venganza.
¿Verdad, amigo?
No pudiste salvarme completo, ¿verdad?

¡Así que, pata de palo!
¿Qué opinó tu padre de tu amigo el Furia Nocturna?
No lo tomó muy bien.
Pero luego cambió.
Todos cambiaron.
Pronto todos en Berk tenían sus propios dragones.
-Ojalá eso fuera posible.

Créeme, yo también lo intenté pero la gente no cambia, Hipo.
Algunos nacimos diferentes.
¡Levanten las antorchas!
En Berk debías ser cazador o cazado pero yo creía que la paz era posible.
¡Basta!

Era una opinión muy impopular.
¡Hipo!
Entonces, una noche, un dragón se metió a nuestra casa y te encontró en la cuna.
Corrí a protegerte.
Pero lo que vi fue la prueba de todo en lo que yo creía.
No era una bestia despiadada sino una criatura inteligente y amable cuya alma era el reflejo de la mía.
¡Valka, corre!
¡No!

¡Resiste!
¡No!

¡Valka!
¡Estoico!
Valka.
Tú y tu padre por poco mueren esa noche porque fui incapaz de matar a un dragón.
Es de familia.
Me rompió el corazón alejarme pero creí que sería más seguro hacerlo.
¿Cómo sobreviviste?
Brincanube nunca quiso hacerme daño.
Probablemente pensaba que este era mi lugar.
En el hogar de la gran Salvajibestia.
La especie alfa.
Uno de los pocos que aún existen.
Cada nido tiene su reina pero este es el rey de todos los dragones.
Con su aliento helado, este gigante delicado construyó nuestro nido.
Un refugio para los dragones de todas partes.
Espera, ¿es el que escupe hielo?
¿Él es el responsable de tanta destrucción?
Él nos protege.
Todos vivimos bajo sus cuidados y sus órdenes.
Excepto los bebés, claro que no le hacen caso a nadie.
He vivido con ellos durante 20 años, Hipo descubriendo sus secretos.
Le caes bien.
De seguro tienes hambre.
-Sí, podría comer.

Esto no me gusta.
Ya deberían estar de vuelta con Hipo.
A mí tampoco me gusta.

Pero, nena, me dejé crecer la barba por ti.
Yo también.
¿Y si Drago los derribó?
¿Y si necesitan nuestra ayuda?
Debemos encontrarlos.
Espera, ¿qué?

No importa qué haya dicho, si es que los capturaron.
¡Vamos!
¿Volvemos?
¡No tenemos a dónde ir, nada que vender y ninguna cabeza como trofeo!
Si no llegamos allá con dragones, y pronto...
-¡Ten cuidado con lo que deseas!

¡Eret, hijo de Eret!
-¿Qué es esto?

¡Qué bien!

Nos vas a llevar con Drago.
¿Ayudar a unos jinetes a entrar al campamento de Drago?
-Mátenme de una vez.

¡Tormenta, suéltalo!
¡Buena chica!
¡Tormenta, ve por él!
¡Está bien!
¡De acuerdo!

Siempre funciona.
Creí que íbamos a comer.
Eso haremos.
Luego, de la isla Dragón descubrí este archipiélago.
Listo.
Cuando estoy aquí arriba ni siquiera siento el frío.

Libre.
¡Así se siente ser un dragón, Hipo!
Puedes decir que eres un dragón, pero ¿puedes volar?
¡Ay, no!
¡Amigo!

¡Aquella vez casi lo logramos!
Increíble.
Tú tampoco lo haces mal.
Todo este tiempo te pareciste a mí.
¿Y dónde estaba yo?
Lo siento mucho, Hipo.
¿Podemos comenzar de nuevo?
¿Me das otra oportunidad?
Puedo enseñarte todo lo que he aprendido en estos 20 años.
Como...
Asombroso.
Ya puedes dar esas vueltas cerradas.
¿Tú sabías esto?
Cada dragón tiene sus secretos.
Y yo te los mostraré todos.
Develaremos todos los misterios encontraremos a todas las especies juntos, como madre e hijo.
Compartimos este don, Hipo, eso nos une.
Esto es lo que eres, hijo.
Lo que somos.
Cambiaremos al mundo por el bien de todos los dragones.
Lo convertiremos en un lugar mejor, más seguro.
Sí.
Suena increíble.
¡Esto es genial!
Ahora podemos ir juntos a hablar con Drago.
¿Qué?
No se puede hablar con Drago.
-Pero tenemos que...

Debemos proteger a los nuestros.
Vamos, ya debemos regresar.
¡Bien!

Jamás le quites un juguete a un dragón.

¿Por qué me pasan estas cosas?
¿Qué hay allá abajo?
Burbujas de gran diámetro, pulmones enormes habita en aguas profundas y frías...
Yo creo que es un monstruo marino clase 5, quizá 6.
¡Albóndiga!

¡Drago!
¡Suéltenme!
¡Siempre es un gusto verte, amigo!
¿Te proteges del frío aquí?
Como ves, llego justo a tiempo con un nuevo lote de dragones...
¡Traigan refuerzos, acá!
¡Suelten las sogas!
-¡Colmillo!

¿Qué haces?
Ahora me perteneces.
Y como regalo adicional también capturé a sus jinetes.
-Sin cargo extra.

¿Bromeas?
¡Pero si eras perfecto!
Resulta que hay muchos de ellos allá afuera.
¿Cuántos?
Así que Drago no los tiene.
-¿Cuántos?

¡Una isla llena de ellos!
Yo no me preocuparía.
Mis hombres están cazándolos en este momento.
No sabrán dónde te ocultas, lo prometo.
Sí lo sabrán.

Si siquiera nos tocas, Hipo te va a dar una...
-¿Hipo?

En serio.

Solo es el hijo de Estoico el Vasto, heredero del trono de Berk ¡y el más grande experto en dragones que el mundo jamás haya visto!
¿Experto en dragones?
¡Solo yo controlo a los dragones!
-No.

Y si no nos dejas ir de inmediato vendrá hasta aquí sobre su Furia Nocturna y convertirá toda tu flota de barcos en astillas.
Y estarán llorando como bebés.
-Graciosa y hermosa.

Como bebés, siempre lloran.
Bebés muy pequeños.
Primero era un jinete, y ahora es toda Berk.
¡Y los trajiste hasta mí!
¡Drago!
¡Detengan los preparativos!
¡Debemos atacar el nido de los jinetes de dragones de inmediato!
¡Acabaremos con su alfa!
¡Y luego destruiremos Berk!
Drago.
Y desháganse de él.
Drago, por favor, yo...
¡Tormenta!
¡No!
Amigo, no podemos quedarnos aquí esperando a que Drago ataque este lugar.
Debemos hallarlo primero.
Vamos.
Tranquilo.
¿Es en serio?

Como te vamos a sacar.
-¿"Vamos"?

Chimuelo, ven.
Espera, hay algo que debes saber.
Sí, sí, me cuentas en el camino.
No es algo para contar en el camino.
Ya oí suficiente.
Es más bien el tipo de noticia que sacude a la tierra.
Sí, una más.
Papá, a diferencia de las sorpresas que suelo darte, esta te va a gustar.
Lo prometo.
Solo debes tomarlo con calma.

Quizá tú quieras hacerte cargo de esto.
¡Cielos!
Papá ¿puedes guardar tu espada, por favor?
Ya sé qué vas a decir, Estoico.
¿Cómo pude haber hecho esto?
¿Alejarme todos estos años?

¿Con nuestro hijo?
¿Qué me indicaba que podrías cambiar, Estoico?
¿Que alguien de Berk podría cambiar?
Les pedí muchas veces que dejaran de pelear que buscaran otra solución, pero no me escucharon.
Por eso yo nunca me casé.
Por esto y por otra razón.
Sé que te dejé solo para criar a Hipo pero pensé que estarían mejor sin mí.
Y estaba equivocada, ahora lo sé, pero...
¡Deja de ser tan estoico, Estoico!
Adelante.
¡Grita, chilla, di algo!
Estás tan hermosa como el día que te perdí.
-¿Podría empeorar este día?

Vamos a saltar al agua helada y morir ahogados.
Se ve refrescante.
Por favor, las damas primero.
Eres un montón de excremento de...
Agáchate.
-¡Adviértanle a los demás!

¡Tomen eso!
Bien, te amo otra vez.
Qué patético.

¿Vamos a salvar a tus dragones y a salir de aquí, o no?
Revisen todas las trampillas.

¿Albóndiga?
-¿Alguien viene?

Dale vuelta.
Gracias por salvarme la vida.
Te voy a devolver el favor.
Mamá, ni siquiera lo reconocerías.
Antes hacíamos armas y ahora sillas de montar, alas ortopédicas.
¡Incluso arreglamos dientes de dragones!
No creerías cuánto ha cambiado todo.
Nuestro hijo ha cambiado Berk para bien.
-Hicimos un buen trabajo con él.

Hace mucho que no hago esto.
Pues, ¿sabes?
-No me casé contigo por cómo cocinas.

Sus albóndigas matan a más bestias que una batalla con hachas.
Aún tengo un par aquí adentro.
Y cuando te mudes para allá, con todos tus dragones Drago no tendrá oportunidad.
¡Todo va a estar bien!
Más despacio, hijo.

Entiendo.
Me encanta esa canción.
¿Recuerdas nuestra canción, Val?
Por bravo mar navegaré
Ahogarme yo no temo
Y sortearé la tempestad
Si eres para mí
Ni ardiente sol
Ni frío atroz
Me harán...
Me harán dejar mi viaje
Lo siento.
Si me prometes, corazón
Amar...
Amarme por la eternidad
Mi buen amor Tan dulce y leal
Me asombran tus palabras
No quiero una empresa audaz
Es bastante si me abrazas
Sortijas de oro te traeré
-Poemas te voy a cantar -¿Lo harías?
Te cuidaré de todo mal
Si siempre me acompañas
Sortijas de oro para qué
Poemas no me importan ya
Tu mano solo sostener
Mejor que eso, no hay más
Con tus abrazos y tu amor
En las danzas y los sueños
En pena y alegría igual
Conmigo yo te llevo
Por bravo mar navegaré
Ahogarme yo no temo
Y sortearé la tempestad
Si eres para mí
¡Sigo cantando!
Ya no.
Creí que tendría que morir antes de que bailáramos de nuevo.
No es necesario recurrir a medidas drásticas.
Por ti, cariño lo que sea.
¿Vuelves a casa, Val?
¿Quieres volver a ser mi esposa?
¡Podemos ser una familia!

Sí.
¡Genial!

Gracias a Odín no me hiciste caso, hijo.
Jamás nos habríamos encontrado.
¿Chimuelo?
¿Qué sucede?
Ay, no.
Val.
¡Val!

Ahora somos un equipo.

Debemos salvar a los dragones.
Sí. ¡Hecho!

Pase lo que pase, no dejen de atacar la montaña.
Debemos hacer salir al alfa.
¡Preparen las trampas!
¡Sorpresa!
¡Sí!
¿Qué?
¡En serio, siempre nos sorprendes!
¡Vámonos!
¡Abran paso a los jinetes de dragones!
¡Fuego!
¡Sí!
¡Háganlos pedazos!
¡Eret, hijo de Eret!
¡Arriba, chica!
¡Inclínate a la izquierda, Eret!

¡Cuidado!
¡Bien hecho!
¡Derríbenlos!
¡Prevenidos!
Experto en dragones.
¡Bienvenido a bordo, jinete de dragones!
Gracias, creo.
¿Dónde has estado?
Ya sabes, poniéndome al día con mamá.
¿Ella es tu mamá?
Ahora ya sabes de dónde heredé lo dramático.
¡El alfa!

¡Vamos, Chimuelo!
Muéstrales lo que puedes hacer.
¡Buen chico!
¡He esperado mucho tiempo para esto!
¡No puedes llevarte a nuestros dragones!
¡Los controla el alfa!
Pues qué bueno que traje un rival.
¿Otro?
¡Es un clase 10!

-No.

¡Derrota al alfa!
Gracias.
Por ti, cariño lo que sea.
-Val, ¿crees poder detenerlos?

¡Vamos, Brincanube!
¡Tú!
¡Te vi incendiarte!
¡No basta un pequeño incendio para acabar conmigo!
¡Estoico!
¡No!
Ganamos.
¡Ahora, acaben con ella!
¡No!
¡Resiste!
¡Rompecráneos, ve!
-¡Vamos, Bocón!

¡Detente!
¿Este es el gran experto en dragones?
¿El hijo de Estoico el Vasto?
Debe sentirse muy avergonzado.
Tantas pérdidas, ¿para qué?
¿Para volverte invencible?
¿Para dominar al mundo?
Los dragones son criaturas amables y asombrosas capaces de unir a las personas.
O de hacerlas pedazos.
¿Ves?
Sé lo que es vivir con miedo.
Ver mi aldea convertida en cenizas que se lleven a mi familia.
Pero desde que era un niño que se quedó sin nada juré superar el miedo a los dragones y liberar a la gente de este mundo.
¿Y por qué un ejército de dragones?
Se necesitan dragones para vencer a otros dragones.
O quizá necesitas a los dragones para conquistar a la gente.
Para controlar a tus seguidores y para deshacerte de quienes no quieren serlo.
Chico listo.
El mundo quiere paz.
Y tenemos la solución en Berk.
-Déjame mostrártelo.

¡Yo te lo mostraré a ti!
¿Qué cosa...?
¡Hipo!
¡Vamos, Bocón!
¡Bien, cambio de planes!
Ningún dragón puede resistirse a las órdenes de un alfa.
Así que, quien controla al alfa los controla a todos.
¿Chimuelo?
Chimuelo, ¿estás bien, amigo?

Sé testigo de la fuerza verdadera.
La fuerza de regir sobre la voluntad de otros.
Frente a ello no eres nada.
¿Qué fue lo que te dijo?
Chimuelo, por favor.
¿Qué te sucede?
No, no, no, no.

¡Detente!

¡Chimuelo, no!
¡Chimuelo!
-¡No lo hagas!

¡Detente!
-¡Hijo!

¡No!
No.
¡Papá!
¡Estoico!
Papá.
No, tú...
No.
No, no, no.
¡No!

¡Vete!

¡Aléjate!
No es su culpa.

Los dragones buenos controlados por personas malas...
-¡Espera!

¡Vamos!
¡Reúnan a los hombres y alcáncenme en Berk!
¡Chimuelo!
No, no lo hagas.
Que las valquirias te reciban y te guíen por el gran campo de batalla de Odín.
Que canten tu nombre con amor y furia para que lo escuchemos surgir desde el corazón de Valhalla y sepamos que has llegado al lugar que te corresponde en la mesa de los reyes.
Pues ha muerto un gran hombre.
Guerrero.
Jefe.
Padre.
Amigo.
Lo siento, papá.
No soy el jefe que tú querías que fuera.
Y no soy el pacificador que creía ser.
No sé...
Llegaste antes de tiempo a este mundo.
Eras muy pequeñito.
Tan delicado, tan frágil...
Temí que no sobrevivieras.
Pero tu padre...
Él nunca dudó.
Siempre dijo que serías el más fuerte de todos.
Y tenía razón.
Tienes corazón de jefe y alma de dragón.
Solo tú puedes unir nuestros mundos.
Eso es lo que eres, hijo.
Tenía mucho miedo de convertirme en mi papá.
Sobre todo porque pensé que no podría hacerlo.
¿Cómo te conviertes en alguien tan grande tan valiente, tan generoso?
Supongo que no queda más que intentarlo.
Un jefe protege a los suyos.
Volveremos allá.
¿En qué?
Se llevó todos los dragones.
No todos.
¡No quiero morir!
¡No podemos controlarlos!
¡No me digas!
¿Ese Salvajibestia no controlará también a estos dragones?
Son bebés.

¡Sí!

¡Esto es muy peligroso!
Algunos dirían que es un plan poco meditado.
Qué bueno que no presto atención.
¿Y cuál es tu plan?
Recuperar a Chimuelo y darle a Drago una...
¡Cuidado!
Y esa cosa.
Buen chico.
¡Cuidado con los muebles!
¿A dónde vas?
¡Su jefe está muerto!
¿Estoico?
Ya nadie puede protegerlos.
No.
¡Se llevó a todos los dragones!
Distraigan al alfa.

-¿Cómo?

¡No hay un solo dragón vivo que no pueda domar!
-¡Excepto este!

¡Miren!

¿Qué?
-¡Sigan lanzándolas!

¡Diez puntos!
¡Estoy bien!
Es difícil deshacerse de ti, lo admito.
¿Chimuelo?
Oye soy yo, amigo.
Soy yo.
Soy yo.

Vuelve a mí.
Ya no es tuyo.
Le pertenece al alfa.
Pero, por favor, gran experto en dragones intenta llevártelo.
La segunda vez no fallará.
No fue tu culpa, amigo.
Te obligaron a hacerlo.
Tú jamás le harías daño.
Jamás me harías daño.
¿Cómo haces eso?
Por favor.

Mi mejor amigo.
¡Buen chico!

¡Aquí estoy!
¡Ya basta!
¡Resiste!
Ya casi, amigo.
¡Haz algo!
Debemos separar a esos dos.
Debemos ignorarlo, Chimuelo.
¿Confías en mí, amigo?
Podemos hacerlo.
Tú y yo.
Como uno.
Eso es.
¡Ahora, intentémoslo de nuevo!
¡Acaba con él, mi amor!
¡Tú puedes!
¡Contrólalo!
Bloquéalo, Chimuelo.
-¡Detenlos!

No otra vez.
¡Chimuelo!

¡Anda, amigo!
¡Resiste!
¡Sí!

Que no se mueva, Chimuelo.
Se acabó.
¿O no?
¡Ay, no!
¡No!
¡Hipo!
¡Está desafiando al alfa!
¡Para protegerte!
¡No, no, no!

¡Defiéndete!

¡Pelea!
¿Qué te sucede?
¿Ahora lo entiendes?
Esto es ganarse la lealtad de un dragón.
Pongámosle fin a esto.

¡Nunca!
¡Anda!
¡Pelea!
El alfa los protege a todos.
Jamás dejas de asombrarme, amigo.
Gracias.
¡Chimuelo, ya sabes que eso no se lava!
¡Sabía que volverías!
¡Tormenta!
¡Dame un abrazo, Gruñón!
¿Quién es mi princesita?
Nunca te vayas de nuevo.
¡Tú eres mi princesa!

¡Ay, Guácara!
¡Tú no!
Esa forma de manejar a los dragones fue muy impresionante.
Serías un buen trampero.
¿Sabes?

¿Yo?
Sería un honor.
Tu padre estaría tan orgulloso como yo.
Gracias.
Me alegra que estés aquí, mamá.
Y aquí me voy a quedar.
¿Lo ves?
Te dije que lo traías dentro.
¿Otra vez eso?

Ven aquí.
¡El jefe ya está en casa!
¡Que viva el jefe!

¡Que viva el jefe!
Esto es Berk.
Un poco aplastada, maltratada y cubierta de hielo, pero es un hogar.
Es nuestro hogar.
Quienes nos atacaron son implacables y dementes.
Pero quienes los detuvieron ¡lo son aún más!
No somos muchos pero defendemos algo más grande que cualquier problema que podamos enfrentar.
Somos la voz de la paz.
Y, poco a poco, cambiaremos este mundo.
Verán, tenemos algo que ellos no.
Claro que tienen ejércitos y tienen flotas de guerra pero nosotros tenemos ¡a nuestros dragones!
CÓMO ENTRENAR A TU DRAGÓN
Traducción:

Subtítulos: