# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vamos a sacarte de aquí.
¿Has encontrado una vía de escape para nosotros?
Sí.

Poseidon nos puso aquí para sacar a Ramal, pero, entonces, nos abandonó.
Ramal es un hombre de Poseidon, no nuestro.
La fuga está en marcha.
¡Es mi hermano!
¿Quién coño es Poseidon?
Un burócrata de la CIA frustrado que creó una célula dentro de la CIA llamada 21-Void.
Y necesitaba mi ayuda para liberar presos por todo el mundo.
Hemos descubierto algo.
¿Hay alguna posibilidad de que Poseidon nos deje simplemente matarla?
- Identifique.

El hombre, y la mujer es quien disparó.
- ¡Apártate!

Vete al infierno.
Larguémonos de aquí.
La única forma de salir es por arriba, colega.
Lo siento mucho.

SANÁ, YEMEN
Debemos irnos.
No, si salimos a la calle esta noche, moriremos.
Lo sabes tan bien como yo.
Incluso afuera, siento que el mundo me aplasta.
Eso te produce el encierro.
Llevas la prisión adonde vayas.
No puedo vivir así.
Debo saber que las paredes desaparecerán.
Eso es estar asustado.

No empieces a hablarme de adicciones.
Yo no te daré la charla del pobre huerfanito.
De cómo tu amigo no es la figura paterna que esperabas que fuera.
Eso no ayuda.
Las paredes desaparecen, hermano.
Las haremos desaparecer.
Nos iremos del país.
Todos.
¿En serio?

Ya has agotado todos.
El camión hasta la frontera, el tren, el aeropuerto...
Ninguno de esos.
Pero estamos exactamente como no quiero estar, improvisando.
Debemos improvisar algo rápido, o los que estarán ahí seremos nosotros, colgados así.
Omar, el contacto de Sheba.
Ella dijo que sabía cómo escapar.
¿Es de confianza?
No, pero es nuestra última opción.
Pagaron tu fianza, puedes salir.
Ven a visitarme, cariño.
Poseidon te sacó primero.
Creí que era su favorita.
El hijo de puta escapó.
Sí.
Pero ¿por qué mató a Ramal?

Nuestro trabajo no es hacer preguntas.
Quizá deberíamos.
Poseidon dijo que halláramos a Kaniel Outis y lo matáramos.
Eso vamos a hacer.
Creo que sé cómo lograrlo.
Omar.
¿Qué haces aquí?
Eres radioactivo, mi amigo.
Mataste a Abu Ramal. ¿En serio?
Fue muy estúpido de tu parte.
Dinos adónde vas.
A 480 kilómetros a través del desierto.

Tengo unos viejos amigos contrabandistas allí.
Es una zona autónoma, no está el EI.
Perfecto.
No es perfecto.
Vosotros sois cuatro y yo, uno.

Vale, está bien. ¿Y si conseguimos otro vehículo?
¿Sabes qué?
Porque se trata de Sheba y le debo una, quizá podemos ayudarnos.
Tengo otro vehículo.
Un Land Cruiser.
Iba a dejarlo, pero, si podéis conseguirlo, está en un aparcamiento a dos manzanas.
Dejaré que me sigáis.
Entregad ese vehículo y quizá logre que los feacios os den un barco para ir a Europa, Francia, Italia, España, donde sea.
¿Qué os parece?
Aquí tenéis las llaves.
Del lado izquierdo, un edificio de ladrillos.

Quizá no funcione la batería, así que
- tendréis que empujar todos.

Whip, quédate con él.

¿Siempre te da órdenes?
Es complicado.
Tengo una orden para ti.
Cárgala.
Otra bolsa dentro.
Ahí.
Empujad cuando os diga.
La batería funciona.
¿A qué distancia está el aparcamiento?
A dos manzanas.

Cuando dicen eso, siempre pasa algo.
Nos ha tendido una trampa. ¡Entrad!
¡Agarraos!
No es nada personal, amigo.
En otra vida, habríamos fumado una pipa juntos.
No, no escaparás.
¿Estás bien?
¿Creíste que serías millonario?
No tenía alternativa.
¡Vamos!

Espera, tranquilo.

Sí, me necesitáis.
Quiero un mapa para llegar a Feacia.
Sabes que estamos en Yemen, ¿no?
Feacia tiene 100 habitantes.
Chozas de barro.

Pero puedo llevaros hasta allí.
¿Confiarás en este tipo?
Bueno, si nos traiciona, dejaremos que Whip termine lo que empezó.
Y te mataré.
No puedo esperar a matarlo.
Si me jodes, acabo contigo.
Es la regla número uno en mi país, ¿sabes?
Y la regla número uno de mi país es que cuando las cosas empeoran, vas al desierto.
Estamos muy desesperados.
No tanto como Omar ahora mismo.
Si hay alguien con quien no debes meterte, ese es Whip.
Eso también se aplica a ti, Michael.
Tengo la sensación de que él cree que lo traicionaste.
Entendería por qué piensa eso.
Lo siento de verdad, amigo mío.
Cuando me asusto, tomo malas decisiones.
No abras la boca, ¿vale?
Estoy teniendo unos días muy malos, pésimos.
Agente Kishida.
Se está acomodando en su nuevo despacho.
Lo sigo considerando el despacho de Kellerman, señora.
Como debe saber, antes de que lo mataran,
Kellerman había estado investigando 21-Void.
Lo sabía.

Necesito los archivos de Paul.
Obviamente, se estaba acercando a algo y le mataron por ello.
En realidad, he estado echando un vistazo a sus pistas y ahí no hay nada.
Odio decirlo, pero este archivo está lleno de callejones sin salida.
Aquí no hay nada.
Tiene que haber algo.
Mire, no quiero que Paul haya muerto en vano, pero tenemos que ver todo esto con nuevos ojos.
Léalo usted misma.
De acuerdo, ¿quiere ver esto con nuevos ojos?

Ahora que me informa a mí, necesito que considere la posibilidad de que alguien de dentro estuviera involucrado.
¿Aquí?

En cualquier punto de la cadena de pruebas.
Lo consideraré, señora.
Agente Kishida.
No esperaba una llamada a estas horas.
Solo quería hacer un seguimiento de nuestra conversación anterior.
¿La situación de Oriente Medio?
Ha habido un desarrollo de los acontecimientos.
Tenemos que reunirnos pronto.
Me parece justo.
En cuanto volvamos, te llamaremos.
¿Trabajabas en la ASN?
Estuve en el proyecto Ojos desde el Cielo durante diez años.
He visto las mierdas más atroces que te puedas imaginar por satélite.
Apedreamientos, violaciones...
Solo tenía que sentarme y verlo como si fuera una película de miedo, inútil, hasta que Poseidon contactó conmigo y me dio una oportunidad de hacer algo al respecto.
Emily, me alegro de volver a verte.
Lo mismo digo.
¿Recibiste mi mensaje?

¿Vas a ayudarnos a localizarlo?
Mira, el protocolo dice que no.
Nos mantenemos al margen de la CIA y cualquier acción ofensiva.
Solo nos ocupamos de vigilancia.
Solo queremos verlo.
Creo que puedo meteros como observadores bajo los auspicios de la colaboración entre agencias.
Sabía que podía contar contigo.
Pero me debes una.
Ese hostal al que fuimos en Connecticut, quiero volver a tener ese fin de semana.
Exactamente igual.
¿Qué tienes aquí atrás?
¿Armas?

¿Fuegos artificiales?
No entiendes a los feacios.
Son hermosos.

Solo quieren sonreír.
A diferencia de ti.
¿Es eso cierto?
Guardas rencor.
Eso es muy malo para el corazón.
¿Sabes qué más es muy malo para el corazón?
Que te lo atraviese con uno de esos fuegos artificiales.
Ja, por favor.
No nos dejes.
Sigo intentando averiguar por qué me sacaste.
Necesito esa gran mente tuya despejada.
Es el número del aeropuerto de anoche.
C-Note, ¿qué pasa?
Lincoln, soy Sheba.
Tengo el teléfono de Benjamin.
Hola.
¿Habéis encontrado a Omar?
Sí, le hemos encontrado.
Estamos viajando.
¿Estáis bien?
Sí.

Salimos esta noche hacia los EE.

¿Cómo está C-Note?
Está bien.
Todos estamos bien.
Todos.
Vamos a conseguirlo.
Gracias a ti.
Gracias a mi dinero.
Es gracias a ti.
Vamos.
Hay nobleza en tu interior, Lincoln.
Oye... cuando vuelva, te invito a un trago.
No bebo.
Pero yo te invitaré a un trago a ti.
¿Qué te parece eso?
Me parece bien.
Tenemos un resultado, el teléfono de Franklin se ha encendido en Jordania.
El que compró con una tarjeta de crédito en Yemen hace unos días.
Llamando a un número desconocido.
Situado ahora mismo justo a las afueras de Saná, Yemen.
Redirigiendo un dron a ese objetivo.
Acabamos de encontrar a nuestro hombre, ¿verdad?
Ahí.

Drones en posición.
Echemos un vistazo.
Están parando.
Consigue toda la información sobre esa ubicación.
¿Por qué hemos parado?
Feacia está a 480 kilómetros en esa dirección.
Tenemos que llenar nuestros depósitos hasta arriba.
- As-salamu 'alaykum.

Michael, ¿adónde vas?
Llevo siete años sometido a Poseidon.
Es hora de que me libere.
¿Internet?
100 riales el minuto.
Shukraan.
No tienen ni idea de que les estamos observando, ¿verdad?
No a esta altura.
Es un estadounidense.

¿Quién es?
Un amigo de lejos.
Su gobierno siempre nos ha considerado un enemigo.
Oficialmente.
Pero algunos tenemos un punto de vista más comprensivo.
Abu Ramal era un gran visionario.
Tienes nuestras más sinceras condolencias.
¿Qué quiere?
Lo mismo que tú, eliminar a los hombres que lo mataron.
Y como señal de buena fe... os diremos exactamente dónde están.
Oye, ¿me puedes ver?
Todavía no.
Maldita cámara del ordenador.
¿Quién hace estas cosas?
De acuerdo, te veo.
Vamos, deprisa.

Mantén quieta la mano.
Hazlo ya.
¿Quieres quedarte así?
Tienes suerte de que te liberemos.
Los hombres que mataron a Abu Ramal abandonan Saná en dirección oeste por la carretera 80.
- De acuerdo.

Nos vamos ya.
- Yo también voy.

Esta ya no es tu lucha.
¿Entiendes?
¡Sal!

¡No!

¿Sabes que han pasado cuatro años desde que tuve aire acondicionado?
Estoy harto del calor.
A mí me gusta estar aquí fuera.
Sin paredes.
Sin paredes, ¿vale?

En mi opinión, ¿sabes qué necesitas más que nada en el mundo?
Tienes que reírte más.
Si quiere reírse,
Feacia es el sitio.
Siempre quise traerme a Sheba, para que viera a la gente.
Sin tecnología, sin política, sin tonterías modernas.
Saben cómo disfrutar la vida.
¿Sin tecnología?
El Freddie Mercury este no podría soportarlo.
¿Freddie Mercury?
Podría soportarlo.
Estaba vivo antes de que hubiera móviles.
Estás más viciado a esa pantalla que a las pastillas, y ya es decir.
Preparaos.
Amigos míos. ¡Tenemos problemas!
Michael, ¡tenemos que irnos!
¿Michael?

Tengo que irme.
Espera, déjame intentar otra cosa.
¿Puedes verme ahora?
No.

¿Una qué?
Una captura de pantalla.

Activistas del EI se aproximan desde el este.
Esto debería ponerse interesante.
No creo que una bala nos saque de esto.
¿Una bala?

El hombre que se suicidaría antes de que le capturase el EI.
Acércate.

Esperad.
¿Cómo los han encontrado esos activistas?
Maldita sea, ¿a qué estás esperando?

Solo tenemos una bala.
- ¿Una bala?

Estamos bien jodidos.
A no ser que pueda hacer que esta bala cuente.
¿Qué?
Vaya si has hecho que cuente, chico.
Y tanto, joder.
Dios mío.
Michael.
Está en mal estado, Linc.
Vienen más, ¡tenemos que largarnos de aquí!
¿Para qué paran?
No lo sé.
No podemos ir más lejos.
Podemos ir mucho más lejos.
Tenemos que llegar a Feacia.
No hay carreteras, Whip.
Las carreteras están en la cabeza de Omar junto al mapa.
Eso es lo que intento decirte.
Nuestro mapa ha muerto.
Tenemos que volver.
¿Hacia qué?
Tiene razón.
Moriremos aquí fuera sin un mapa.
Eso no lo sabemos.
Lo sabemos con un 99 por ciento de probabilidad.
¡Supongo que aún no estamos fuera de peligro!
¡Tenemos que dar esquinazo a este tío, sea quien sea!
- ¡Vamos!

Los objetivos van en dirección noroeste.
Quédate con ellos.
No.

Es hora de que nuestros visitantes se vayan.
¿De qué estás hablando?
Encontramos a Kaniel Outis en Yemen
¿y aparecen los rebeldes para eliminarlo?
¿Debía creer que era una coincidencia?
No es una vigilancia, ¿verdad?
Es un asesinato.
Me estáis usando para alguna especie de operación encubierta, ¿verdad?
Esto te supera, Tricia.
Deja de hacer preguntas.
Si no te apartas de mi vida, os denunciaré.
Ahora mismo.
Habría sido un fin de semana de la hostia en Connecticut.
Incorporar así a otras agencias es jugar con fuego.
¿Crees que dirá algo?
¿Que lo contará a los jefes a ver qué piensan?
¿Tienes planes para matarla?
Te mataré.
Tranquila, ¿vale?
Me estoy cansando de perseguir a Outis.
- Siempre vamos por detrás.

Por eso no dejo de pensar en todo el tiempo que pasó en la gasolinera de Yemen.
Tiene al EI detrás
¿y se entretiene dentro?
¿Qué hacía ahí?
El sol está justo sobre nuestras cabezas.
No puedo decir hacia dónde están el este, el oeste...
Tenemos que parar.
Oye, Ja.
¿Tienes brújula en ese teléfono?
No hay señal.
Vamos a ciegas.
Completamente a ciegas.
Pero él no.
Le estamos dejando un bonito juego de huellas de neumáticos que seguir.
¿Quién coño es ese tío?
Es el tío que mató a Sid.
El hijo de puta es como un perro con su hueso, ¿eh?
Al parecer, si matas al líder espiritual de alguien, este te sigue hasta el fin del mundo.
¿Por qué para?
Está repostando.
¿Ahora?
Sabe que tiene más gasolina que nosotros.
Solo tiene que seguir nuestras huellas.
Y esperar hasta que no nos quede.
Somos cuatro.
Ataquémosle en grupo y le eliminamos.
Aquí fuera no.
No con un AK-47.
No llegaríamos a menos de 30 metros de él sin recibir una bala.
Entonces, tenemos que ser más listos que él.
¿Qué vas a hacer con eso?

Voy a transferir gasolina de ese depósito a este.
Casi toda.
Eso no ayudará.
Ayudará a que este llegue a Feacia.
¿Nos amontonamos en un vehículo?
Todavía tiene más gasolina que nosotros.
Todavía puede seguir nuestras huellas de neumáticos.
Por eso dejamos un poco de gasolina en ese.
Y dejamos dos pares de huellas.
Va a tener que elegir.
Tengo cuatro piedras en mi mano.
Tres rojas, una blanca.
Si coges la piedra roja, te metes en el Jeep y vas a Feacia.
Si coges la piedra blanca, lidias con nuestro amigo.
Extiende la mano.
Roja.
Whip.
Vamos.
Roja.
Linc.
No.
Conocías las reglas, Linc.
Vuelve a arrancar.
No pienso dejarte aquí para que mueras.
No tengo intención de morir.
De todas formas, vuestro trabajo es el más difícil.
Tenéis que encontrar Feacia ahí fuera, en alguna parte.
Tenéis que dejar huellas para que sepa cómo encontraros.
Solo uno.
¿Quieres jugar, hijo de puta?
¿Cómo demonios voy a salir de esta?
Conducimos a ciegas.
Todo es igual mires donde mires.
Hay algo que decir sobre eso.
Te hace emplear tus sentidos.
¿Pararás de decir tonterías y dirás aquello en lo que nadie quiere pensar, por favor?
Acabamos de dejar a Michael atrás.
Eso está muy mal.
Soy la última persona a la que le quieres decir eso.
Bueno, entonces, ¿por qué lo estamos haciendo?
Porque él lo dijo, por eso.
Hay una cosa que no entiendes.
Cuando Michael va contra el mundo, el mundo siempre pierde.
Hemos estado mirando todo el tiempo.
Ese es el problema.
¿Qué?
Para el motor.
¿Oís eso?
¿Pájaros?
No solo pájaros.

Por lo que sé, a las gaviotas no les interesa el desierto.
Solo les interesa el mar.
Eso significa que estamos cerca.
Todo lo que tienes que hacer es seguirlas.
Quizá tengamos un GPS después de todo.
¿Esto es Feacia?
¡Feacia!

¡Omar!

Omar, Omar.
Hola.
¿Habéis traído el coche de Omar, pero no a Omar?
Omar tenía que ir a un sitio seguro.
¿Por la guerra?
Sí, la guerra.

Nos dijo que te trajéramos esto.
También dijo que nos podías conseguir un barco.
En la ciudad... te dije que morirías.
¡Los dos moriremos, estadounidense!
Resulta que esa gasolinera a las afueras de Saná tenía un ordenador con acceso a Internet.
Él envió esta imagen desde Yemen. ¿Por qué?
Vamos a descubrirlo tan pronto como hablemos con el tío al que se la envió.
Blue Hawaii, Portland, Maine.
¿Crees que tenemos un ave migratoria?
No creo que sea eso exactamente.
Bienvenidos a Graceland.
No os quedéis ahí y dejéis que se escape el aire acondicionado.
Pasad.
¿Qué puedo hacer por vosotros?
Linc, ¿dónde están tus rodadas?
Rodadas, rodadas.
¡No, no, no, no!
No, no.

Vamos. ¡Vamos!
Vamos, Mike, vamos.
¿Dónde están las rodadas?
¿Dónde están las rodadas?
Esto es para vosotros.

Esperad, tranquilos, tranquilos.

Flores, serpientes...

¿Los fuegos artificiales están bien?
Sí, sí, claro.
- ¿Está bien usarlos?

Omar tenía razón.
Este sitio.
Es como que el resto del mundo no existe.
Iré a ver cómo está Linc.
¿Cómo lo llevas?
Tienes razón.

Si no ha encontrado esas rodadas al anochecer, nunca lo hará.
¿Dónde vas?
Voy a salir a encontrarle.
No puedes salir ahí fuera de noche.
Nunca le encontrarás.
No hacer nada no es una opción.
No he dicho que no hagamos nada.
Tienes que tener fe.
Sarah.
Sarah.
¡Michael!
¡Michael!
¡Michael!
Eso es.
Michael.
Gracias a Dios, lo has logrado.
Él me ha envenenado.
- ¡¿Qué?

Necesito un médico.
Llama al médico ahora.
El médico, el único médico, está en Saná.
No podemos volver a Saná.
Acabamos de venir de allí.
Son 480 kilómetros a través del maldito desierto.
Tenemos que hacer algo.

Michael, Michael.