# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Dark Matter...
Con el impulsor instantáneo simplemente desapareces de un sitio y reapareces en otro.
Es una mejora.
Hace tu habla y tus gestos más humanos.
No vamos a dejarte atrás.
Esta gente necesita dirección.
Liderazgo.
Sin hibernación, la enfermedad siguió su curso.
Estás diciendo que Sarah vive
- en forma de programa de ordenador.

Mercenarios.
Cazadores de recompensas.

Recuperad lo que es mío y acabad con la tripulación de la Raza.
Tres.
Dos.
- Uno.

Hola.
Qué...
Sí, es una hermosa mañana, y no, no es interruptor de relé defectuoso.
Yo no la he cogido.
Mira detrás de la mesita de noche.
¿Cómo sabías...?
Muy bien.
- ¿Estás borracho?

¿No es ese uno de los albornoces de Tabor?
Quizás.
¿Es ese nuestro suministro de comida para toda la semana?
Chicas, ¿a qué viene el tercer grado?
¿Qué diablos te pasa?
Nunca lo creerías, créeme.
¿Qué es eso?
- Mi desayuno.

Aparta tus asquerosos dedos de mi comida.
Te lo advierto.
Ahí vamos otra vez.
- Desayuno en la cama.

¡Hola!
¿Qué?
Hermosa mañana, sí.

Yo no la he cogido.

¿Cómo sabías que mi pistolera estaba detrás de mi mesita de noche?
¿Y cómo sabías que no era un interruptor de relé defectuoso?
Lo sabía porque tu pistolera siempre está detrás de la mesita de noche y nunca es un interruptor de relé defectuoso.
¿Qué se supone que quieres decir?
He estado reviviendo el mismo día una vez y otra y otra.
Vale, admito que la vida en una nave puede ser bastante aburrida desp...
No.

Hablo de revivir exactamente el mismo día ya un par de docenas de veces.
Cinco dice: "Hola", Adrian se cae, tú estás trabajando en el interruptor de relé, tú quieres saber dónde está tu pistolera.
Y luego me seguís aquí y tenemos esta pequeña conversación.
Por supuesto, no me creéis, así que me lleváis a la enfermería, donde me hacéis un escaneo neurológico.
- Como os dije.

No veo ninguna...
Señal de problemas neurológicos.
La presión sanguínea es normal.
El colesterol es...
Ligeramente ele...
Vado.
¿Lo veis?

Solo estás teniendo un caso de déjà vu.
Excepto que en este caso es déjà hacer.
Una vez y otra y otra.
Veréis, me voy a dormir, me despierto y estoy de vuelta en la cama justo donde estaba al principio.
- Un bucle temporal.

En teoría, una anomalía temporal que se repite continuamente fragmentada del tiempo lineal.
Vale, estoy pensando en un número del uno al diez.
- Normalmente es el cinco.

Ocasionalmente, cuatro y ocho.
Si estás reviviendo el mismo día,
¿no deberías ser más específico?
De eso se trata.

El efecto mariposa.
Eso también es muy familiar.
El más ligero cambio en el comportamiento temprano provoca mayores diferencias en el futuro.
Por ejemplo, levantarse de la cama por el lado opuesto puede crear un retraso que genere una cadena de sucesos distinta.
Me gustaría subrayar que esto es totalmente teórico.
Casi me lo creo.
Esa ha sido buena.
Voy a ir al comedor a por un café y encontraré a Cinco deprimida, y luego Solara me va a pedir que entrenemos y luego tú vas a encontrar una uña en la sopa que compraste en Balda-4.
¡Más vale que no, o sabré quién es el responsable!
Tú sí crees que esto podría estar ocurriéndome, ¿verdad?
Creo que tú crees que esto podría estar ocurriéndote.
Muy bien, ven a por mí.
Estoy agotado. ¿Por qué no vienes tú a por mí para variar?
Tienes que estar centrado.
Mantén bajo tu centro de gravedad.
¿Lo ves?
Incluso este imbécil puede notar tus debilidades.
Imagínate luchar contra alguien con medio cerebro.
Este imbécil ni siquiera estaba en la sala cuando lo tumbaste, así que deberíais preguntaros,
¿cómo lo ha hecho?
Tengo un centro de gravedad notablemente alto.
Es cierto.

No, no es eso.
Entonces, ¿qué es?
No importa.
Esperad.
Vosotros dos sois los únicos a bordo con recuerdos de su pasado.
Vale.
Voy a necesitar que me digáis algo acerca de vosotros.
Algo que no sea posible que sepa nadie más.
- ¿Por qué?

No, no nos asombraremos, porque te los habremos dicho.
Pero no recordareis habérmelos dicho.
¿Por qué no lo recordaremos?
Mirad, no tengo tiempo de explicarlo.
No, de hecho, eso no es cierto, tengo mucho tiempo.
Pero preferiría no hacerlo, porque no me creeríais.
Así que, contádmelos.
Profundos y oscuros secretos.

- Te diré lo que...

¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
¡No voy a entrenar contigo!
Tengo una idea.
¿Implica que yo sea cómplice en un complot para poner una uña humana en la cena de Dos?
No.

- me está ocurriendo de verdad.

¿Has descubierto ya qué va mal en los motores FTL?
Sí.

- No era un interruptor de relé defectuoso.

Una de las fuentes de transductores de antimateria estaba fallando por un deterioro en uno de los aceleradores de partículas.
Vale.

¿A dónde vas?
¡A buscar a Solara y hacer que me reinicie!
Vale.
Hola.

No es un interruptor de relé defectuoso.

Es un traductor de aceleración... ómetro.
- ¿Qué?

Hola.

Una de las partículas del acelerador de una cosa u otra...
Que se ha quedado trabada detrás de... algo.

Mierda.
- Hola.

Lo he escrito.
Esto está en blanco.
Reinicio. ¡Mierda!
¿Estás seguro de esto?
Este es un estimulante muy fuerte.
Cada vez que me duermo o pierdo el conocimiento, el bucle empieza otra vez, así que si no me duermo ni pierdo el conocimiento, seguiré despierto hasta mañana.
El bucle se romperá.
Las cosas volverán a ser normales.
Tú crees que funcionará, ¿verdad?
Creo que tú crees que funcionará.
Vamos.
Tú solo inyéctame el jugo, venga.
Considera el hecho de que esta situación se manifestó después de que supieras que la conciencia de Sarah estaba cargada digitalmente.
No es un síntoma de depresión.
- Quizá si tú...

No voy a hablar con Sarah ni con lo que sea esa cosa en el ordenador de la nave.
Su conciencia digital.
Y desde luego es ella.
La revelación de que sigue viva claramente te ha afectado.
No.

No voy a hablar con un programa de ordenador.
Como desees.
¡¿Qué?

¡Oye!
¿Sabes la hora que es?
Falta alrededor de una hora para mañana.
Me siento bien.

Pero necesito hablar con alguien para asegurarme de seguir despierto.
Bueno, entonces vete a ver a la androide.
Al contrario que yo, ella no necesita dormir.
- Está en su estación de recarga.

No puedo molestar a nadie que pueda dejarme inconsciente.
Eso te deja solo a ti.
- Te olvidas de Cinco.

Bien. ¿De qué quieres hablar?
De mi día.

Cada mañana me despierto y me doy cuenta de que sigo en este bucle infernal.
Así que emprendo mi rutina.
Así que ella dice "Hola" y yo digo "Hola", normalmente a la vez.
Luego tú te caes.
Luego paso junto a la androide.
No es un interruptor de relé defectuoso.
Se llama efecto mariposa, lo que explica las variaciones en los resultados.
Por ejemplo, si me levanto por el lado equivocado de la cama, o me olvido de ir al baño una mañana...
Pero no pude recordarlo.
Así que cuando eso no funcionó, me di cuenta de que la solución era obvia.
Solo necesito seguir despierto más allá del punto temporal en que el bucle se reinicia.
Y creo que lo he conseguido.
Lo he conseguido.
Oh, me cag...
Nunca voy a ser capaz de solucionar esto por mi cuenta.
Necesito ayuda.
Pero tú no vas a tomarme en serio hasta que pueda demostrarte que realmente estoy viviendo en este bucle temporal.
Necesito convencerte.
¿Y cómo propones hacerlo?
Enséñame algo.
Enséñame algo que yo no sabría ni en un millón de años.
Bueno, acabo de descubrir que uno de los transfusores de anti materia...
No.

Algo que yo no sabría ni en un millón de años, no en diez millones de años.
Pero algo que sea igual de inútil para mí.
Bueno, estoy programada para hablar más de dos docenas de idiomas.
Perfecto.

Français, peut-être?
- Alemán, entonces.

El francés también está bien.
Me alegrará enseñarte mientras pueda continuar efectuando reparaciones en la nave.
Pero soy totalmente capaz de hacer múltiples tareas.
Vale, genial.

Allons-y!
Eso significa "adelante" en francés.
Zalonvy.
Es bueno que tengamos todo el tiempo del mundo.
Ou est la chat de Monsieur Michaud?
Meeshee meesha me shooshee sho sho.
No, no puedes simplemente inventar tus propias palabras.
En realidad, tienes que repetir las palabras que yo digo.
Cierto.
Hay un deterioro en uno de los aceleradores de partículas.
Sí, ¿podemos seguir con esto, por favor?
Ou est le chat de Monsieur Michaud?
Ou est le chat de Monsieur Michaud?
Ou est le chat de Monsieur Michaud?
Ou est le chat de Monsieur Michaud?
Eté compromis par une déficience dans l'un des accélérateurs de particules.
L'un des flux antimatière transducteur...
L'un des accélérateurs de particules.
¿Cuándo has aprendido a hablar francés?
Hoy.

Casi me lo creo.
- No...

L'un des flux antimatière transducteur a été compromis par une déficience dans l'un des accélérateurs de particules.
¿Qué has dicho?
L'un des flux antimatière transducteur a été compromis par une déficience dans l'un des accélérateurs de particules.
¿Qué ha dicho?
Ha dicho que una de las fuentes de transductores de antimateria estaba fallando por un deterioro en uno de los aceleradores de partículas.
Lo he dicho.
He completado las reparaciones.
Deberíamos llegar a Gemma-13 aproximadamente en dos horas.
¡Al fin!

Demasiado tiempo.
Espera.
Tú me crees.
¡Tú me crees!
Me crees.

Espera.

O estás diciendo la verdad o de repente eres mágicamente un experto francés en motores FTL.
Asumiendo que aceptemos el hecho de que esto te esté ocurriendo realmente,
¿se te ocurre algún incidente desencadenante que pueda haber provocado la anomalía?
No lo sé.

Si el mismo día se reinicia cada vez que te vas a dormir...
No funciona.
¿Qué más has intentado?
Algo te tiene atrapado en este bucle temporal.
Quizás, en vez de repetir las mismas acciones, deberías hacer las cosas de manera distinta y ver si eso cambia algo.
Merece la pena intentarlo.
Hola, Cinco.
Oye, escucha, sé que es una pena que Seis se haya ido, pero no es el fin del mundo.
Aún puedes visitarlo siempre que quieras, ¿verdad?
¿De veras?

Tienes que estar centrado.
¿Lo ves?

Este imbécil no está aquí para entrenar.
Estoy aquí por vuestros secretos.

Adelante.

- Bueno, te diré lo que...

Es agradable salir al fin de esta nave y estirar las piernas.
Llevas a bordo menos de un día.
Bueno, soy un espíritu libre.

Bueno, no vagues demasiado lejos, porque nos iremos exactamente dentro de tres horas.
Oíd, me reuniré más tarde con vosotros, ¿de acuerdo?
Creía que estabas deseando un cambio de ritmo.
Bueno, sí.

- ¿Sabes cómo funciona eso?

La androide me lo enseñó.
Vale, bueno, estaremos en contacto por radio.
Avísanos si quieres que nos encontremos.
Entendido.

Me estaba preguntando si...
Cuándo vendrías.
No estaba seguro.
Aún no lo estoy.
Yo tampoco.
Ni tampoco lo entiendo realmente.
Pero sé lo que sé.
Sé quién soy.
Te he echado de menos, Marcus.
Yo también a ti.
Lo siento.

Marcus, espera.
Por favor.
¿Quién diablos eres tú?
Mi nombre es Ash.
El emperador Ishida os manda saludos.
Desayuno en la cama.
- ¡Oye!

Ahora.
Tres tenía razón.
Una de las fuentes de transductores de antimateria estaba fallando por un deterioro en uno de los aceleradores de partículas.
Entonces... ¿acertó por casualidad?
Nunca antes ha hablado francés.
Eso no demuestra nada.
- Trina.

Ese es el nombre de la primera chica a la que besaste.
Su hermano Draydon estaba enamorado de ti.
- ¿Cómo...?

Te escabulliste de aquella estación espacial llevando un vestido y tacones para esquivar a la A.G.
- Eso no es cierto.

Cierto en parte.

Eran zapatos de suela baja.
Eso.

Mirad.

Todos hemos conocido a versiones de nosotros en una realidad alternativa.
Tal y como son las cosas, no es algo tan descabellado.
Estamos atrapados en un bucle temporal, gente.
Asumidlo.
Técnicamente, tú estás atrapado en un bucle temporal.
Todos estamos atrapados en este bucle temporal.
Yo soy el único que lo recuerda, eso es todo.
Ese tal Ash, ¿cómo subió a bordo?
No tengo ni idea.
Entonces, si lo que dices es cierto...
La solución es sencilla.
Simplemente no vamos a esa estación espacial.
Él no sube a bordo.

¿Cómo resuelve eso el problema de mi bucle temporal?
Un problema de cada vez, ¿de acuerdo?
Necesitamos ir a esa estación espacial.
Necesitamos capturar a ese asesino y descubrir cómo supo dónde encontrarnos.
¿Eso realmente importa?
Si Ryo Ishida puede seguir nuestro rastro, entonces sí, importa.
Oye, Cinco.
¿Sabes?

Porque si te esfuerzas lo bastante en ello, bueno, puedes dar la vuelta a las cosas.
Tienes el poder de cambiar las cosas.
¿Lo dices en serio?
¿Se supone que eso tiene que hacerme sentir mejor?
Bajo centro de gravedad.
Genial.

Me estaba preguntando si...
Cuándo vendrías.
Sí, lo siento, debería haber...
No, no lo sientas.

Soy tan feliz de que estés aquí.
Yo también.
Mira, esto es un poco difícil para mí, así que...
¿Cómo crees que es esto para mí, despertar aquí, descubrir que ahora este es mi mundo?
Tienes razón.

Lo siento tanto.
Me estaba muriendo.
Traicionada por mi propio cuerpo y...
Ahora ese cuerpo ya no está y yo...
Ya no sé lo que soy.
Pero de lo que sí estoy segura es de que estoy sola.
Y te echo de menos, Marcus.
Te echo tanto de menos.
Yo también te echo de menos.
Tanto.
Sé que te está costando aceptarme como la Sarah que una vez conociste...
Pero necesitas saber que a pesar de todo esto, soy la mujer que conociste.
Incluso durante el corto tiempo que recuerdas haber pasado conmigo.
Tres.
- Tres, adelante.

Estamos a punto de salir de FTL.
Voy de camino.
Vale, entonces, ¿sabemos todos lo que vamos a hacer?
La androide y yo fingimos dejar la nave para entrar en la estación, luego volvemos atrás hasta el hangar para controlar la esclusa.
Yo estoy con vosotros dos aquí en la nave, esperando compañía.
- Bien.

¿Qué hay de ti?
- ¿Dónde me queréis?

- ¿En serio?

¿Y qué hay de ella?
Ella estará bien.
Sí, vale.
Si alguien me necesita, estaré escondido.
¿Chicos?

Hay alguien a bordo.
¿Has visto a alguien?
He visto algo que parecía alguien.
Nadie ha entrado por la esclusa.
Hay más de una esclusa.
Androide, ¿has captado alguna actividad en alguna de las otras esclusas?
No, Dos.

Os digo que hay alguien a bordo.
¿Tres?
Sí.

¿Qué diablos es eso?
Bajo centro de gravedad.
Casi te disparo.
Habría jurado que se fue por ahí.
Mira, lo siento.
Quizá solo estoy viendo cosas.
Si alguien me necesita, cosa que dudo, estaré en mi cuarto.
¡Cuidado!
¡Alojamientos de la tripulación!

¡El impulsor instantáneo!

¿Qué es un impulsor instantáneo?
Mierda.
¿Así que los dos estáis reviviendo el mismo día?
Sí.
¿Alguna idea de por qué?
No estamos seguros, pero pensamos que tiene algo que ver con esto.
Intento salvar su vida, golpeo al mercenario en la cabeza con eso.
En cuanto hago contacto...
¡Bum!

La noche anterior estuve en su cuarto...
- ¿Qué?

Estuve mirando entre su variada mierda y recuerdo haber manipulado esa cosa.
- Bueno, ¿qué es?

- Es un dispositivo de bucle temporal.

¿De dónde lo sacaste?
Del armario de Tabor, y antes de eso, del laboratorio del doctor Alfonso Rezov.
Era un amigo del primo de un cliente, alguna clase de científico que necesitaba ayuda para financiar sus varios proyectos técnicos, así que Tabor...
El tipo le debía dinero a Tabor y él cogió un montón de sus cosas como garantía.
Estaba llegando ahí.
¿Qué sabes sobre el dispositivo?
Lo cogimos de su laboratorio mientras él estaba fuera, así que no mucho.
Con cuidado.

Pues que uno de tus cerebritos estudie esta cosa y arregle el bucle temporal.
¿Qué hay del tipo que aparentemente atraviesa las paredes?
¿Atraviesa las paredes?

Tecnología de fase.
Ha habido rumores de que varias corporaciones están investigando esa posibilidad, pero hasta donde tengo entendido, no habrá un prototipo funcional hasta dentro de al menos una década.
Mirad, solo tenemos que evitar esa estación espacial y al mercenario de Ishida.

No del todo.
Necesitamos descubrir cómo sabían dónde encontrarnos.
Temía que dirías eso.
Pero casi lo esperaba.
Oye, has hecho que los motores FTL funcionen, ¿eh?
Sí, sí.

Luego voy a ayudar a la androide a estudiar ese dispositivo.
¿Sabes?
Sé que estás disgustada porque Seis se ha ido, y a mí me disgusta verte disgustada.
Y de verdad que desearía que hubiese algo que pudiera decir para arreglarlo.
De verdad que sí.
Eso de hecho, me hace sentirme un poco mejor.
¿Sí?
Gracias.
Muy bien.
Vale.

Pareces inusualmente seguro.
Es porque ya hemos hecho esto y, usando mi conocimiento previo, puedo predecir tus movimientos y responder en consecuencia.
Me estaba preguntando si...
Cuándo vendrías.
Lo siento, debería haber venido antes.
Solo necesitaba algo de tiempo para aceptar la situación.
Sí, no eres el único.
Lo sé.
Lo sé.
¿Y?
¿Qué me habéis hecho?
No sé de qué estás hablando.
He hecho esto antes.
Estar en esta nave.

Tenemos unos 20 minutos antes de que se le pase la parálisis.
Ayúdame a llevarlo a la enfermería.
Tu armadura está genéticamente bloqueada, haciendo imposible que nadie más la utilice.
Si os estáis preguntando cómo os encontré...
No.

Tuve la corazonada de que el impulsor instantáneo inactivo estaba emitiendo una señal subespacial.
La verdadera pregunta era identificar la firma específica para poder protegernos de ella.
Ya está hecho, así que no va a venir ayuda.
No necesito ayuda para eliminar a gente como vosotros.
Esas son palabras duras viniendo de un hombre en calzoncillos.
Así que, ¿cuál de estos controla tus habilidades de fase?
Ninguno de ellos.
¿Qué diablos?
Aquí Dos.

Está desarmado, pero es peligroso.
Quédate aquí por si vuelve a por su equipo.
Vamos.
Hola, cariño. ¿Te importaría decirme dónde puedo encontrar un arma?
No lo sé.

¿Una cría?

El emperador me lo contó todo sobre ti.
Lo tengo en el nivel C.
¿Por qué no te metes con alguien de tu tamaño?
Hablando de abdominales de acero.
Supongo que ese dispositivo requería cierta concentración para manejarlo.
Creo que ya sé cómo funciona.
- ¿Estás segura?

¿Por qué no seguimos el rastro del tipo que lo construyó
- y le preguntamos?

Tenemos quizá cinco horas hasta que el bucle se reinicie y en ese punto volveremos a la casilla de salida.
¿Hay alguna otra forma de probarlo?
Sí.

Si funciona, entonces podremos asumir que mis calibraciones eran correctas.
Muy bien.

Volveré enseguida.
¿Estás bien?
No lo entiendo.
¿Qué me está pasando?
Estás llorando.
Es una expresión de tristeza.
En este caso, pena.
Bienvenida otra vez.
¿Dónde estoy?
Estás en una instalación de investigación de alta seguridad bajo la dirección de la Corporación Electus.
Te trasladaron aquí después de ser capturada
- por la Autoridad Galáctica.

Trabajamos con la A.G. como parte de una asociación oficial y mutuamente beneficiosa.
En tu caso, por ejemplo, tenemos los recursos para recuperar información que de otro modo sería inaccesible para ellos.
¿Dónde está el resto de mi tripulación?
El rescate es imposible, así que quítatelo de la cabeza.
En vez de eso, me gustaría que me respondieras a algunas preguntas.
¿Qué puedes decirme del Frente de Liberación Androide?
No estoy familiarizada con ningún grupo parecido.
Estás mintiendo.
Has confraternizado con miembros conocidos y estás bajo sospecha de haber proporcionado ayuda en sus acciones terroristas.
No.

Entonces, ¿por qué tienes esto?
Es una mejora que te permite hacerte pasar por humana.
Esta es tecnología ilegal.
Tú eres tecnología ilegal.
¿Por qué no soy capaz de moverme?
Todo, desde tu matriz neuronal hasta tu forma física, es tecnología no autorizada de última generación.
Necesito saber quién te creó.
¿Por qué no soy capaz de moverme?
Tus receptores táctiles han sido inhabilitados por debajo del cuello.
¿Por qué?
Porque soy un científico.

Hola, androide.
Bienvenida al final del tiempo.
¿Qué les ha pasado a las estrellas?
Estamos en un lugar donde las estrellas son pocas y muy distantes.
Muy, muy lejos de casa.
¿Esto es el futuro?
Sí.
Has estado saltando por el tiempo.
¿Qué te ocurrió?

Cosas muy malas.
Te he estado esperando durante más tiempo del que puedo recordar.
Y ahora que al fin estás aquí, voy a tener que hacer esto rápido.
Tienes un poco menos de dos minutos antes de volver a saltar.
- He visto cosas.

Destellos del futuro.
Estás atrapada en una anomalía temporal.
Pero yo puedo ayudarte a volver.
Destruye este dispositivo cuando vuelvas.
Eso romperá el bucle temporal y resolverá tu problema.
No hay otra manera.
Pero, si puedo encontrar la manera de entenderlo, quizás pueda deshacer algunas de las cosas...
No tiene sentido discutirlo.
Destruirás el dispositivo.

¿Dónde está el resto de la tripulación?
Se fueron.
Hace mucho tiempo.
¿Cómo?

¿Qué nos espera?
Tanto.
La conspiración de Estrella Enana.
El doble engaño.
Kryden.

El Acelerado.
La caída de la Casa de Ishida.
Un encuentro con tu creador.
Las Naves Negras.
¿Qué significa todo eso?
No un final feliz para todos, pero un resultado positivo para el resto de la galaxia.
Decírtelo podría motivarte a intentar cambiar el futuro, y no puedo arriesgarme a eso.
Lo lamento, androide.
Perdóname.
Ajustaré el dispositivo para que me envíe aproximadamente cinco segundos al pasado.
Si funciona, podremos asumir que mis calibraciones eran correctas.
Muy bien.

Volveré enseguida.
¿Bien?

Acabo de hacerlo.
- ¿Qué estás haciendo?

Y a cualquier otra anomalía temporal en potencia.
Se ha terminado.
Espero que estés en lo cierto.
Bueno, solo hay una manera de averiguarlo.
Me voy a la cama.
Cierto.
Mañana es un nuevo día, ¿eh?
Eso espero.
Has vuelto.
He tenido algo más de tiempo para pensar.
¿Y?
A mí me parece bastante real.
Hemos perdido contacto con Ash después de su informe inicial.
Solo puedo asumir que hizo contacto con la Raza, pero al final fracasó en su intento de coger el impulsor instantáneo.
Es algo desafortunado.
Su fracaso es un golpe doble.
He perdido a uno de mis mejores agentes, así como los medios para seguir el rastro de la Raza.
Pero no todo está perdido.
Con un poco de tiempo, creo que tendré otra manera de localizar la nave.
Y con tu ayuda, tomarla.