# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Colony...
Hay que encontrar la manera de salir de aquí.
Podemos usar un coyote.
Vamos.
El arte de engañar es un talento natural y su esposa lo tiene a lo grande.
¿Por cuánto tiempo has estado espiándome?

Lo hice para protegerte.
¡Mentira!

Un túnel bajo una antigua subestación de Agua y Energía que lleva al centro.
Podemos usarlo.
Ponerle una trampa a quien esté usando el túnel.
¡Manos arriba!

¡Al piso!
Un VIP fue atacado y secuestrado.
Así que tráigame algo factible sobre Broussard.
Ya te dije que no puedo conseguírtelo.
No estaba mintiendo.
Querías un cuerpo.

Charlie.
La están esperando.
Buenos días.
Empezaré con decirles que me es un honor haber sido asignada como gobernadora general.
Sé que la Autoridad Global ha puesto demasiada confianza en mí, y quiero asegurarles que ya he iniciado el trabajo.
Mi primera decisión ha sido reemplazar al representante del área de Los Ángeles.
Uno de nuestros huéspedes fue secuestrado en su colonia.
¿De verdad cree que un simple cambio en la guardia lo hará aparecer?
Comprenda que el área de Los Ángeles está enfrentando "ejecución total".
Les prometo que estos son solo los primeros pasos.
Ya estamos persiguiendo medidas de seguridad avanzadas para mantenernos adelante de la insurgencia.
¿Cuáles concretamente son los pasos que está tomando para asegurar el artefacto robado?
Hemos empezado a implementar el mismo protocolo de vigilancia utilizado por la colonia de Seattle para vencer a su insurgencia y recuperar el vehículo robado de nuestros huéspedes.
¿Vigilancia general o específica?
Nuestra meta es lograr conciencia informática total.
Muchas de las colonias enfrentan cierto nivel de incertidumbre.
Los Ángeles será un caso de estudio para una nueva y mejor manera de hacer las cosas.
Deberíamos usar su colonia como un ejemplo.
No, no, no.
Deberíamos someterlo a votación.
Señora canciller.
Se ha pedido un voto.
¿Todos a favor?
Sí.
¿Aquellos en contra?
No.
Hemos decidido en contra de recomendar a Los Ángeles para una ejecución total en este momento.
Reevaluaremos el estado de su colonia en nuestra próxima cumbre.
Las unidades de nuestra Dirección de Inteligencia ya están ocupando el área de Los Ángeles.
Esperamos que les den total libertad para actuar.
Tiene mi palabra.
Otra vez, muchas gracias por verme.

Pasa.

Te...
¡Te extrañé tanto!
¿Tienes... tienes hambre?
Debes tener hambre, ¿verdad?
¿Qué tal si te damos un baño primero?
¿Le puedo enseñar a Charlie su habitación?
Sí, sí, sí...

Tú haz eso y yo le preparo el baño, ¿sí?
Esta es tu habitación.
Mamá y papá tuvieron que mover algunas de tus cosas, pero tuvimos que dejar muchas cosas.
También tuvimos que cambiarnos el apellido durante un tiempo y fingir ser otra familia... los Sullivan.
No sé por qué.
Es porque hubieran matado a papá por estar en el FBI.
¿Dónde está Bram?
Arrestaron a Bram tratando de salir de la colonia.
¿Qué?
Se escapó el día que... el día que te fuiste.
Le pedí a Maddie...

Les pedí ayuda y lograron que lo transfirieran a un campo de trabajo afuera del muro.
Siempre y cuando Bram no se meta en más problemas tarde o temprano lo regresarán.
Y esta es la habitación de mamá y papá.
Y aquí está el baño.
Le estoy dando a Charlie un tour de la casa.
Tal vez quiera algo de privacidad, ¿no?
¿Por qué no...?
¿Por qué no dejas a mami y a papi hablar un rato?
- Está bien.

Charlie tiene sangre.
No es de él.
¿Qué sucedió allá?
Estuvo muy mal.
¿Qué tan mal?
Muy mal.
Encontré a Devon.

Perdí mi pase de tránsito, así que no podía regresar legalmente.
Fuimos con un coyote que tenía un plan para brincar el muro.
¿Brincar?
Hubiera funcionado... pero nos vio un dron.
Mató a todos menos a mí y a Charlie.
Devon solo...
No sé por qué no nos mató a nosotros.
Tal vez escaneó mi cara y vio que trabajaba para la Ocupación.
No lo sé.
¿Charlie vio todo eso?
No creo que eso sea lo peor que ha visto este año.
Allá hay anarquía.
Básicamente la Ocupación entregó el control de las tierras a caudillos militares.
A Charlie se lo llevó uno de ellos.
Todo un sociópata.
¿Cómo lo sacaste?
¿Va a estar bien?
Es un niño valiente.

Podemos ayudarlo a recuperarse.
Claro.
¿Sí?
El jefe quiere verla.
Gracias.
Ayer dijo que tenía algo para mí.
¿Qué pasó?
Mi fuente ya no dijo nada, pero voy a tratar de seguir presionándolo.
Esta área está bajo presión por producir resultados y no tengo el lujo de tener paciencia.
Necesito la identidad de su fuente.
Si alguien aparte de mí le habla se va a espantar.
Me parece obvio que algo ilícito estaba ocurriendo en su unidad.
Tal vez hubo una filtración o algo peor.
Pensaba que era demasiado inocente para involucrarla, pero su reciente comportamiento me ha hecho dudarlo.
No tengo tiempo para hacer esta investigación personalmente, así que asignaré a un oficial en quien confío para que lo haga.
Espero su completa cooperación en su investigación.
¿Me entiende?
Sí.
Es posible que no esté mintiendo o tal vez se vio involucrada en algo fuera de su alcance y está tratando de proteger a un colega.
Yo entiendo el código, pero le estoy dando la oportunidad de comprobar que es miembro de mi equipo.
Le sugiero que la aproveche.
Creciste.
¿Te parece si saqueamos el clóset de Bram?
¿Dónde está?
- Bram se metió en problemas.

No, lo mandaron a trabajar afuera de la colonia, pero va a regresar.
Está en un campo de trabajo.
¿Sabes de los campos de trabajo?
- Claro.

Bram va a tener que cambiar.
¿Recuerdas el día que tomamos esta?
Acababas de subirte a la montaña rusa de Six Flags, y estabas tan orgulloso de ti mismo.
Tengo hambre.
Bien.

Ese es el lugar de Bram.
Está bien.

Hudson y la tía Maddie se mudaron a una casa nueva.
Tienen piscina y toda la cosa.
Gracie.
Hola.
¿Cómo estás?
Muy bien.
Intercambié DVDs con mi vecina anoche.
Me prestó toda la colección de DVDs de "Friends".
¿Qué hay de nuevo?
Estoy bajo investigación.
¿Qué?

Alguien en mi departamento estaba rompiendo las reglas y creen que tal vez yo esté ayudando a encubrirlo.
- ¿Lo vas a entregar?

Si lo hago, puedo salvar mi trabajo, tal vez hasta obtener un ascenso.
Pues tienes que pensar en ti.
Sí.
Hola.
Debes ser Jennifer McMahon.
Soy el detective Burke.
Me pidieron que revisara tus archivos.
Accedo a la revisión.

Qué bien.

La seguridad proviene de la cautela y un área segura es un área fuerte, así que ayúdame a ponerme al tanto.
¿Quién es tu fuente?
Nunca tuve una fuente.
La mayor parte de la célula terrorista que atacó a nuestro huésped provino de una compañía nueva.
- Apis.

Hicieron pequeños drones antes de La Llegada.
Supongo que debieron estar espiando nuestra oficina para tener inteligencia para su ataque.
¿Por qué mentiste?
Porque estaba tratando de proteger mi empleo.
Soy buena en lo que hago.
De acuerdo con tus registros diarios, veo que te has estado enfocando en una ubicación en particular.
Sí, y es porque Will Bowman llegó a su casa esta mañana.
¿El agente que localizó al huésped que estaba perdido?
¿Por qué estamos espiando su casa?
Porque Beau, uno de los otros miembros de nuestro equipo, desapareció.
Solo es protocolo.
¿Protocolo?
¿Sabes?

Así que voy a indagar.
Y si encuentro algo, te vas a ir a La Fábrica.
¿Qué...?
Porque encubrir un crimen es tan malo como participar en él.
Piensa en eso antes de que volvamos a hablar.
¿Qué hace?
Acumulando comida.
Tenemos que hacer que se desahogue, Will.
Hablará contigo.
Ya lo intenté.
Volveré a intentarlo.
¿Todavía tienes hambre?
¿Escogiste esta casa por las naranjas?
Esa fue una de las razones.
¿Cómo conseguiste esta casa?
La gente que vivía aquí estaba de vacaciones cuando ocurrió La Llegada.
Aquí estamos a salvo.
No es cierto.
Ven, siéntate conmigo.

En mi último recorrido con el Ejército, estaba en un convoy que fue atacado afuera de Mosul.
Al Humvee que iba frente a mí le dio un explosivo improvisado.
Nuestros Humvees tienen puntos débiles y el explosivo debió darle justo ahí.
Lo primero que vi fue a uno de mis mejores amigos.
Cuando llegué a casa, no le conté nada a nadie, ni siquiera a tu mamá.
Me lo guardé dentro y aún siento tenerlo dentro.
Por eso es que tenemos que hablar de lo que te pasó en Santa Mónica, porque no quiero que te lo guardes como yo lo hice.
No me estoy guardando nada.
¿Y Devon?
Me salvó la vida y tal vez la tuya también.
Está bien sentirse triste por ella.
Yo estoy triste.
La gente muere.
¿Quieres una naranja?
No, está bien.
- Tenemos naranjas.

Me ignoró.
Como dijiste, está en casa.
Ese es el primer paso.
¿Y Bram?
- Bram también regresará.

¿Tú crees que se haya involucrado por accidente?
No me culpes del todo.

No vi muchas cosas porque te amaba.
Yo te amo.
Will, el mentirte fue el peor error de mi vida.
Me atormenta.
¿Te atormentaba cuando lo estabas haciendo o solo ahora que fuiste descubierta?
Estaba tratando de hacer... algo, algo más grande que yo, que nosotros.
La célula empezó a desmoronarse y le pedí...
Ya lo sé.
Quayle vino a mí dispuesto a delatar a toda la célula para salvarse a sí mismo, a Broussard y a ti.
Ni siquiera lo dudó.
Así que lo maté.
No estaba armado y lo ejecuté... por ti.
Eso es lo que me atormenta a mí.
¿Sabes?

Eso no es justo.
Will, todo esto empezó cuando decidiste atravesar el muro para traer a Charlie sin decirme una sola palabra.
Tú y yo confiamos en nuestros instintos.
Así somos.

- ¡Pues no está funcionando!

Dime qué le pasó a Bram.
Se unió a una célula de resistencia a través de un maestro de su escuela y los atraparon pasando por debajo del muro.
¿Debajo?

Dijo algo de un viejo túnel de Agua y Energía.
¿Qué?
¡Dios!
¡Sr. Bowman!

- Gracias.

Estoy segura de que todos están...
- Charlie regresó.

- ¡Ven!

Está arriba.

- Gracie.

Pero mamá le dio de la de Bram.
¿Charlie?

¿Estás jugando al escondite?
Vino Lindsey.
Hola.

¿Tú quién eres?
Soy la tutora de Gracie.
Oramos todos los días para que nuestros bondadosos huéspedes te regresaran a casa y así lo hicieron.
Mi papá me trajo a casa.
Con la ayuda y guía de ellos.
No.
Ven, Gracie.
¿Ahora qué?
Nos mantenemos juntos.

¿Y nosotros?
No lo sé.
¿Necesitas ayuda?
Bien.
¿Sabes?

Me recuerdas a tu papá.
Lo quiero como antes.
De acuerdo.
Muy bien. ¿Qué te parece?
Mejor.
Sí.
Te extrañé.
Te extrañé mucho.
¿Por qué está Lindsey aquí?
El gobierno nos la asignó.
- ¿No te cae bien?

A mí tampoco.
Deberías deshacerte de ella.
Pues no es tan simple, Charlie.
Sí.
Te quiero enseñar algo.
Te estoy dando un tour tras bastidores.
Ven.
Ven.
¿Se te hace conocido?
Entiendo que tienes experiencia en proceso de datos.
- Así es.

Muy interesante.
No es un currículum óptimo para un puesto de seguridad.
Supe que a pesar de tu experiencia como Cupido, ahora vives sola.
¿Qué tiene eso de importancia?
Necesito saber si representas algún riesgo.
Tus puntos de contactos son muy relevantes.
¿Tienes familia en esta área?
¿Viejos amigos?
No.
Observa esta habitación.
Ahora tenemos la capacidad operacional de seguir cada uno de tus pasos, escudriñar en cada espacio de tu vacía vida, así que voy a darte otra oportunidad de que te facilites las cosas.
¿Quién es tu fuente?
- Ya te dije.

Pero obviamente no eres el tipo de agente que investigaría este edificio solo por una sospecha.
Alguien te dijo algo.
Te estoy diciendo la verdad.
Ya veremos.
Quise dejarlo para que Bram lo limpie... cuando regrese.
Debí prestar más atención.
Los dos no lo vimos.
Jennifer sabe de mí.
Sabe lo que hice.
Vino a verme cuando no estabas.
¿Qué le dijiste?
Nada.

No tengo nada para ella.
Ya identificaron a Broussard y al resto de la célula.
Se me acabó el tiempo.
Eres valiosa.

Quiere a Broussard.
- Entonces dáselo.

- No quieres.

Después de quemarlo en el desván, perdí contacto con Broussard.
He tratado de contactarlo, pero para ahora ya debe saber que estoy comprometida.
Will, te prometo que ya no tengo que ver con ellos, pero no tengo nada que darle a Jennifer.
Así que le dije que, si quería un cuerpo, tendría que conformarse con el mío.
Le pedí a Maddie que se llevara a Gracie y solo esperaba que Seguridad Nacional llegara tocando la puerta, y en eso tú y Charlie regresaron.
Tengo tanto miedo.
Está bien.
Yo me puedo encargar de ella.
Ha sido leal contigo.
Es la única razón por la que sigo aquí.
- Tal vez podemos confiarle.

¿Crees que nos entregaría?
Jennifer tiene buen corazón, pero es débil.
No sería difícil intimidarla.
No tiene la experiencia o entrenamiento para este tipo de cosas.
Si nos entrega, todos iremos a La Fábrica...
Gracie, Charlie.
La he trabajado antes;

Siempre y cuando crea que somos amigos, puedo evitar que diga algo.
Yo puedo manejarla.
¿Sí?
Siento que empezamos mal.
Quiero decirlo todo, volver a empezar.
Me alegra escuchar eso.
Las transiciones siempre son difíciles, sobre todo, porque exijo cierto tipo de lealtad.
Su falta de relaciones personales pueden hacerla una buena candidata.
La Autoridad puede convertirse en su vida.
Y bien, ¿qué quiere decirme?
Will Bowman...
¿Él qué?
Ya regresó de Santa Mónica.
Sería de gran ayuda en la oficina.
¿Eso es lo que vino a decirme?
Mi fuente era Simon Eckhart, el inglés de Apis.
Me había estado llamando de teléfonos públicos, pero dejó de hacerlo.
No sé si Broussard lo descubrió o si solamente le dio miedo seguir.
¿Por qué la llamaba a usted?
Por coincidencia.
Llamó a la línea de información y lo transfirieron a mí.
Me temo que carece tanto de las habilidades como el temple para ser oficial.
Por lo tanto, voy a transferirla al grupo general de vigilancia.
Vacíe su oficina y repórtese allá abajo en la mañana.
Bien. ¿Lista para continuar la lección?
Bien.

- Obediencia.

Esa va aquí en el número uno.
Eso es.

- No sé.

Bueno.
Leamos un poco de eso aquí.
¡Fuego!

¡Mi libro!
- ¡Lindsey!

¡Sr. Bowman, por favor!

- ¡Dios mío!

No se muevan.
No, no.
¿Están bien?
- Sí.

Estaba haciendo té y alguien puso el libro sobre la estufa.
Bueno, está bien.

Todo está bien.
Lindsey, deberías tomarte el resto del día libre.
- Esto es...

Esto está tan mal.
Ya está bien.

Lo siento, Lindsey.
Mamá, ese libro es muy importante.
Va a estar bien.

¿Qué tal si me dices qué pasó aquí?
Yo estaba sentada leyendo y vi el fuego.
¿Qué?
La alarma de humo no se prendió.
Yo creo que lo apagamos antes de que se activara el sensor.
Me lastimaste.
Perdón.

¿Quieres ayudarme a limpiarme?
Claro.
- Dios.

Nos están vigilando.
Hay una cámara en la alarma de humo en la cocina.
Tal vez no sea la única.
Tenemos que asumir que toda la casa está vigilada.
Ya no podemos hablar de nada aquí.
¿Entiendes?
Sí.
Bien.
Quayle vino a mí.
Dispuesto a delatar a toda la célula para salvarse a sí mismo, a Broussard y a ti.
Ni siquiera lo dudó.
Bien.
¿Qué vamos a hacer?
Vamos a superarlo... juntos.
No puede haber más mentiras entre nosotros.
Lo sé.
¡Un segundo!
¿Por qué sigues aquí?
Estoy saliendo del sistema, empacando mis cosas.
Vamos.

- ¿Nos vamos?

¿Estás grabando esto?

Creo que...
Bien, está grabando.

- Bien, bien, estamos listos.

Hoy es el cumpleaños de Ringo.
- ¿Qué...?

¿Cuántos años tienes, Ringo?
Cada ladrido es un año en tu edad.
¿Cinco?
- Gracias.

- Amigo, ven aquí.

No tengo idea de dónde...
Bien.
Fue increíble.

Definitivamente podrías obtener un trabajo...
Espera.

Espera.

Bien, amigo.

¿Estás tomando una foto o estamos grabando un video?
- Es video.

- Te amo.

Eres hermosa.
Lo siento.