# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Varón de 76 años.
Causa de la muerte:

Por lo contrario, la fisiología es impresionante.
PRINCETON, NUEVA JERSEY 1955
Cerebro: 1.230 gramos.
Normal.
¿Está usted loco?
El deseo de mi padre era ser incinerado.
- Y lo será.

Doctor Einstein, este es uno de los objetos más extraordinario del universo.
Estudiarlo podría desentrañar el misterio del genio.
Ahora bien, es usted un hombre de ciencia.
Él era un hombre de ciencia.
Al final, ¿no pertenece también este cerebro a la ciencia?
Feliz cumpleaños, querido Albert.
PRINCETON, NUEVA JERSEY, 8 AÑOS ANTES

- ¡Que hable!

No, no, no, no.
Sí, bueno, la persona más aburrida por mis balbuceos soy yo.
Así que me abstendré educadamente y os doy las gracias a todos por venir.
Gracias.

Gracias.
Me parece que me he topado con la reunión equivocada.
Creía que debía asistir a una fiesta de cumpleaños, no a un funeral.
¿Has visto lo que la esposa de Halpern me pide que firme?
¿Eso?

¿Y qué?

Es un parecido maravilloso.
Tú eres el que ha construido la maldita cosa.
Y aún así, todo el mundo me culpa a mí.
Albert, tenemos una sorpresa guardada para ti.
El único regalo que quiero de ti, Niels, es la admisión de que la mecánica cuántica está incompleta.
¿Qué tiene eso de divertido?
Sí, bueno, tenemos que encontrar otra excusa para nuestras riñas.
Pero la situación actual es absurda.
La realidad no puede ser descrita por dos teorías que no encajan.
Aunque la teoría del campo unificado no es la respuesta, Albert.
Será el capítulo final en la física.
Ya lo veréis.

¿Morir?

Estarás reprendiendo a postgraduados mucho después de que el sol se haya consumido él mismo.
Y además, da mala suerte ser tan morboso en tu propio cumpleaños.
He intentando decírselo.
Los cumpleaños consiguen que un hombre reflexione sobre lo poco que ha logrado.
Has conseguido más que cualquier otro humano en la historia.
Y aún así, si me muriera mañana, sería recordado como el hombre que marcó el inicio de la era nuclear.
Bueno, conténtate con lo que has logrado, Albert.
Es mucho.
¿Qué estás buscando?
Mi buen nombre parece haber desaparecido.
Estoy formando un comité, Oppie.
El Comité de Emergencia de los Científicos Atómicos.
Albert, tienes invitados.

Si mi legado es estar vinculado a la bomba atómica será por evitar su utilización.
Necesito que te unas a mí.
Ahora dirijo el Instituto.

¿Y lo que te preocupa es la ira de los administradores de la universidad?
Me preocupa Hoover.
Probablemente sepa qué color de calcetines llevo ahora mismo.
No es seguro para mí.
¿Para ti?

Tampoco es seguro para ti, Albert.

Ahí estás.
No tiene que fumar.
¿No es este el día en el que debería permitírseme fumar?
Vamos, sus nietos quieren desearle un feliz cumpleaños.
Papá.
¿Te estás divirtiendo en mi fiesta, Evelyn?
- Sí, abuelo.

Bernhard tiene noticias que le gustaría compartir contigo...
Sí...
Profesor Einstein.
Profesor.
Por favor, todo el mundo.
Nuestro joven prodigio, David Bohm, ha ayudado a ensamblar esta radio de alta fidelidad.
Todos pensamos que ya era hora de arrastrarte pataleando a la era moderna.
Muchos de nosotros somos beneficiarios de tu generosidad.
Algunos de nosotros, como el Dr. Oppenheimer, son colegas que agudizan nuestras mentes, para enfrentarnos a la tuya.
Otros son antiguos estudiantes a los que has tratado con la... paciencia y abnegación de un padre.
Pero todos hemos florecido...
Te dije que era una idea ridícula.

El tiempo ha retrasado los trenes.

ZÚRICH, 1921

Y ahora está terriblemente enfermo.

Tu padre ha querido unas vacaciones contigo durante mucho tiempo.
Al menos le debes eso.
¿Por qué inventas excusas por él?
Porque todos inventamos excusas para nosotros y deberíamos ser lo bastante buenos para inventarlas por los demás.
La gente es compleja.
¿Y?
¿Vas a decírselo entonces?
No lo sé.
Sería una cosa que ambos tendrían en común.
Gracias.
Echemos un vistazo a esto.

- Nos vamos.

Déjalo.
Unos cuantos asuntos antes de que se retire.
Los Estudios Metro-Goldwyn-Mayer le solicitan la aprobación para el guion que han enviado.
¿Sigue siendo una película sobre la construcción de la bomba atómica?
- Sí.

Hay muchas invitaciones para charlas.
Harvard, Cornell, la Universidad de Chicago...
He decidido aceptar solo una.
La Universidad Lincoln.
¿Tienes alguna opinión al respecto?
Claro que no.
Nunca la tienes.
El empuje gravitacional del Sol es suficiente para curvar la misma luz.
Y vaya que lo hace.
Así es como finalmente hallé la prueba de la teoría de la relatividad general.
La mayoría de los científicos pensaron que estaba loco.
Es extraño cómo el progreso puede provocar semejante respuesta emocional, ¿verdad?
Aunque, desde luego, esta idea no es extraña para la mayoría de vosotros.
Muchos creen que jóvenes como vosotros no merecen las mismas oportunidades que los demás.
Todo debido al color de vuestra piel.
Qué absurdo.
¿Pero qué sé yo al respecto?

Pero yo también he sido menospreciado por mi aspecto.
Por mi linaje.
Todos compartimos la misma humanidad respetable.
La misma curiosidad.
Esperanzas, sueños.
El mismo Dios.
Se relaciona con tipos peligrosos.
Comunistas, negros, anarquistas.
Tengo que decir, señor, que me sorprende que Einstein sea el objetivo de una investigación.
El despacho de Einstein ya está pinchado,
CUARTEL GENERAL DEL FBI, 1947 - pero he decidido inyectar sangre nueva en este caso.

Esto podría ser un trampolín de provecho para usted, McKee.
Estará en primera línea en la próxima guerra.
¿Guerra, señor?
El comunismo es una amenaza existente para nuestra gran república y Einstein está en el bando del enemigo.
Encuentre lo que necesito, para meter a ese hijo de puta en prisión.
O... al menos, envíele a un viaje sin retorno de vuelta a Alemania.
Sí, señor.
¿Merece la pena, Edgar?
¿Perseguir al científico más famoso del mundo?
Einstein me humilló.
Podría haber perdido mi trabajo.

¿Qué es lo que dicen los científicos?
Por cada acción hay una reacción contraria e idéntica.
Las armas nucleares son el obstáculo para la paz mundial, no su solución.
Pero existen.
Bueno, creo que el mejor modo de asegurar que nunca se utilicen es entregar su control a los científicos que las hicieron.
No a los militares estadounidenses.
¿Crees que el Ejército Rojo va a dejar la bomba a sus científicos?
Harold tiene razón.

Por eso debemos presionar para contenerlas.
- Eso es una fantasía.

Los Estados Unidos y los soviéticos continuarán aumentando su reserva nuclear.
Y quizás deberían hacerlo.
- ¿De qué demonios estás hablando, Leo?

Puede que lo que nos salvara fueran dos grandes potencias con la habilidad de destruirse completamente la una a la otra.
El uso atómico conduce a una represalia atómica y esa represalia conduce a más represalias y acabamos en una aniquilación recíproca.
Que es por lo que ningún bando debe atreverse nunca a utilizar ni siquiera un arma.
No puedo creer lo que oigo.

Es una locura.
Ya sea por accidente o por idiotez o por deseos de un tirano, esas armas serán utilizadas.
Y cuando lo hagan, ni siquiera Dios podrá ayudarnos.
¿Qué es lo que sugieres, Albert?
Un gobierno mundial.
Que estaría por encima de todas las naciones existentes y como mediador en todas las disputas, haría que las guerras mundiales fueran algo del pasado.
Ninguna nación renunciará a su soberanía.
Nos enfrentamos a una amenaza de la existencia básica de la humanidad.
En mi propio trabajo, resulta que cuando me enfrento a un problema audaz, una solución audaz es a menudo la respuesta.
Así que reunamos nuestras prodigiosas mentes y veamos qué se nos ocurre.
El profesor Bohm quiere verle.
Desde luego.
David, adelante.
Acabo de leer tu ensayo.

Bueno, con suerte te dará un poco de munición para contraatacar al contingente del quantum.
Sí, y ha llegado justo en el momento adecuado.
He estado estancado en la teoría del campo unificado durante meses.
Así que has recuperado la idea de las variables ocultas de mi ensayo.
Si asumimos que una partícula cuántica, por ejemplo, es a la vez un electrón y una onda conductora que controla su movimiento...
Tampoco está en el despacho.
Me han admitido en la Politécnica de Zúrich.
Seguiré tus pasos.
Es maravilloso.
Será una aventura extraordinaria.
¿Ingeniería?
¿Pero por qué?
La ingeniería es el futuro, papá.
No.
Te han vendido una historia.
No es ciencia.
Es juguetear.
¿Juguetear?
Hans, confía en mí.
Es indigno de ti.
Tienes un don.

Céntrate en tus ambiciones y después aspira a más.
- La ingeniería es mi ambición.

No quiero que renuncies a la ciencia como hizo tu madre.
¿Renunciar?
Se sacrificó por todos nosotros.
- Por ti más que por nadie.

Tomó sus propias decisiones.
No desaproveches tu talento como hizo ella.
Hay propósitos más nobles para un cerebro como el tuyo.
No, quieres decir para un cerebro como el tuyo, papá.
Quiero hacer algo diferente.
Días como hoy, Helen, me recuerdan que la ciencia es primitiva y pueril.
Gracias a Dios.
¿Qué ocurre?
Gracias.
Siento mucho tu pérdida, hijo mío.
¿Mi pérdida?
Es un modo interesante de decirlo.
Dime, ¿qué estabas haciendo antes?

Estaba trabajando.
¿Y ayer cuando no pude localizarte?
- Estaba en el despacho.

No hubo respuesta.
Hay momentos que me concentro en lo que hago, Hans.

Sí, efectivamente lo sé.
Pero siempre he esperado que por una vez en mi vida... te concentraras en tu familia en lugar de tu trabajo.
Pero solo somos una carga para ti.
- Eso no es justo, Hans.

Creo que te ha aliviado su muerte.
¿Cómo puedes decir algo así?
Nunca tendrás que preocuparte por sus problemas económicos o sentir culpar por en qué se convirtió.
Creía que hacía años que habíamos dejado de lado esta amargura.
Eso es porque eres totalmente ajeno a los sentimientos de aquellos cercanos a ti, papá.
Eres muy amable con muchísimas personas.
Pero has sido muy cruel con tu propia familia.
He aceptado un puesto docente en Berkeley.
No tendremos que volver a vernos de nuevo.
Hans, espera, no te marches así.
Hoy no.
La trataste de forma miserable y deberías estar avergonzado.
Solo lamento que me haya llevado tanto tiempo decírtelo a la cara.
No te pongas en contacto conmigo, papá.
Jamás.
El mismo neutrón fue descubierto
¿PRINCIPIO O FIN?

El ciclotrón por Lawrence, un americano.
Y la división del uranio fue detectada por Hahn, un alemán.
No me culpes por todos.
¿No sería posible que fuera a ver en persona al presidente Roosevelt?
Pero estoy resfriado.

Estoy seguro de que el presidente le conoce, señor.
Sería más educado si le escribiera usted una carta.
Gracias, señor.
La interpretación fue abominable.

Y en realidad no hablo así, ¿verdad?
Bueno, al menos han aplicado algunos de los cambios que propuso.
Bueno, para mí, no mejoraría ciertamente...
¿Profesor?
El dolor es debido a un aneurisma de aorta.
Básicamente una pequeña protuberancia en la arteria.
¿Es serio?
No, si no fuma, evita los dulces y la actividad frenética.
Eso incluye los coitos, Dr. Einstein.
Entiendo.

PRINCETON, NUEVA JERSEY, 1950

¿Dónde está todo el mundo?
Están aterrorizados, Albert.
¿De qué?
De esto.

El Comité de Actividades Antiamericanas.
¿Qué podría ser más antiamericano que una inquisición?
Estoy asustado, Albert.
No te pasará nada, David.
Tienes la Primera Enmienda en este país.
Levántate.
Cuenta la verdad.

No es ilegal haberlo sido.
¿Y entonces qué?
No podré conseguir un trabajo.
Me arruinaré.
No pueden obligarte a hablar.
¿Señor Bohm, es o ha sido alguna vez miembro del Partido Comunista?
Por...
Por asesoramiento legal, hago valer mis derechos bajo la Quinta Enmienda de no responder, por motivos que podrían incriminarme.
¡Orden!

¿Cómo han podido esos cabrones suspender a un hombre por asistir a unas cuantas reuniones?
Sabes que no está en mis manos.
Me ofreceré a pagar su salario.

Albert... si David Bohm pone un pie en el Instituto será arrestado por allanamiento.
Y tú y yo pronto estaremos abrillantando nuestros currículos.
El gobierno de los Estados Unidos ve a Bohm como una amenaza y no importan las deficiencias...
Sigo creyendo que un hombre debe anteponer a su país.
- Eres un cobarde.

Es la vida de un hombre.
Si nos cruzamos de brazos, vendrán a por nosotros después.
Quieren intimidarnos para que nos quedemos callados.
De ese modo nos convertimos en una presa fácil.
No hagas nada precipitado, Albert.
No te preocupes, lo que haga será bastante deliberado.
Crees que es una locura, lo sé.
Y una vez más, te invito a la controversia.
¿Por qué no decirlo esta sola vez?
Eres una verdadera esfinge, Helen.
Elsa tenía opiniones, consejos.

Yo no soy Elsa.
No, ciertamente no.
La única cosa por la que muestras entusiasmo es por quitarme la pipa.
¿No la has visto, verdad?
Hola y bienvenidos.
Soy Eleanor Roosevelt.
En el programa de hoy, presentaré una sección especial con el reconocido físico Albert Einstein.
Buenas tardes.
La carrera armamentística entre los Estados Unidos y la Unión Soviética ha adquirido proporciones hilarantes.
En ambos bandos, medios para una destrucción masiva se están perfeccionando con febril precipitación y todo ello amparado por el secretismo.
Y ahora la producción de la bomba de hidrógeno se logrará.
Si estos esfuerzos tienen éxito, la aniquilación de toda la vida en la Tierra estará dentro de los límites de lo que es posible.
Fuera de los Estados Unidos establecemos bases militares.
Dentro de los Estados Unidos...
Dentro de los Estados Unidos la lealtad de los ciudadanos está supervisada cuidadosamente por una fuerza policial que crece más poderosa cada día.
Las personas de pensamientos independientes están siendo acosadas.
El público está adoctrinado.
Póngame con McKee.
Con una sola entrevista televisiva ha humillado al FBI.
Debemos hacer algo en su contra antes de que haga más daño.
- Hago lo que puedo, señor.

Busque en su correo, pinche el teléfono de su casa, siga a sus conocidos.
Tiene autorización para hacer lo que sea necesario.
Me pregunto qué tipo de pruebas persuadirían a un juez para firmar una orden para una operación tan amplia.
No podemos esperar a los lentos mecanismos de la justicia.
No estoy seguro de comprender, señor.
Mire a Bohm.
Nadie le contrataría después de su audiencia y ahora está en Río con diarrea y quemado por el sol.
Y puede apostar sus pelotas a que pasa cada momento de vigilia preguntándose,
"¿por qué di evasivas al FBI?".
Tengo confianza... en que conseguirá los resultados que necesito, McKee.
Hasta que nos quedemos con una única modificación a mi anterior... propuesta de la "onda conductora", porque esta onda puede influenciar una partícula cuántica
- sin convertirse...

- hemos recorrido este camino muchas veces.

- Sí.

Parece que cuantos más físicos aceptan mi trabajo, más te resistes tú.
Porque todo son conjeturas.

Te pareces a esos tediosos miembros de las instituciones que dijeron lo mismo sobre la relatividad general.
¿Estás comparando de verdad la mecánica cuántica con la relatividad?
Albert, dime,
¿qué tienes que mostrar por todo este tiempo que has pasado persiguiendo la teoría del campo unificado, eh?
Quizás, si dejarás de lado tu ego por un momento, podrías admitir simplemente que estás equivocado.
Eres igual de malo que esos estúpidos de Washington, intentando destruir a cualquiera que surja en contra tuya.
- ¿Crees que intento destruirte?

Cualquiera que no siga tu decisión, es un traidor o un imbécil, y ya he tenido suficiente.
Albert, estás perdido.
Sí.
Como una de tus partículas que no pueden observarse.
Ni siquiera estoy aquí.
Albert.
Creo que deberías irte.
Este es el boletín de noticias de la CBS.
Julius y Ethel Rosenberg han sido hallados culpables de conspiración para cometer espionaje.
Bajo las leyes federales, los Rosenberg son aptos para la pena de muerte.
Un país que se enorgullece de la libertad de expresión no debe cometer el acto más cruel de represalia sobre aquellos que difunden información.
Eso, Señoría, debería ser obvio.
¿Eso es todo?
No.
Me gustaría mi pipa, por favor.
Es la única cosa en este mundo que me proporciona placer.
No puedo ayudarle con eso.
Tan cierto como que la luna atrae a las mareas, aquí nos encontramos otra vez.
Quieres decir que mis pequeñas controversias son absurdas, pero no vas a decirlo.
Silencio de nuevo, siempre silencio.
Como si fuera una virtud.
No es una virtud, Helen.
Saca la hoja y deja que la firme.
Hay controversias y después hay una estupidez absoluta.
Entiendes que me pronuncio contra una clara equivocación.
¿No ha preguntado mi opinión?
Esto no es como hablar en una universidad de negros.
Se trata de entrometerse en asuntos del gobierno de los Estados Unidos.
Mi propio hijo no me habla.
Empiezo a sentirme como un dinosaurio en la comunidad de físicos.
Estoy totalmente estancado en la teoría del campo unificado.
Y no tengo ni idea de dónde está mi pipa.
Me hago viejo, Helen.
Estoy enfermo.
Mi voz es todo lo que me queda.
Esto es lo que necesitamos precisamente.
Sí, señor.
Pero hemos interceptado una carta de Einstein antes de que llegara al juez.
- Viendo que no tenemos una orden...

Vuelva a sellar la carta.

Y entonces hágale una visita.
"¿Ha recibido correspondencia de Albert Einstein?".

"¿De dónde ha sacado semejante idea?", responderá él.
"De una fuente confidencial", responderá usted.
"Pero si es un buen americano y cree en nuestras instituciones, estoy seguro de que ayudará al FBI en este asunto tan delicado de interés nacional".
¿Quiere que intimide a un juez federal?
¿Quién ha dicho nada de intimidación?
No existen pruebas de delito, señor.
¿Ha hecho Einstein algo ilegal?
Einstein es un zorro y lo tenemos subido al árbol.
Es hora de apretar el gatillo.
Encontraré a alguien que haga ruido con esa carta.
Aquí esta, una carta manuscrita intentando influenciar a un juez federal en nombre de espías y subversivos rojos que entregaron nuestros secretos atómicos mejor guardados a las puertas del mismo Kremlin.
Este así llamado genio, sustituiría las barras y estrellas por una hoz y un martillo sin dudarlo.
Congresista Rankin, por aquí, señor.
¿Cómo ha llegado esa carta a su poder?
Del mismo juez Kaufman, un verdadero patriota.
¿Hay alguna otra pregunta?
El Washington Post, el Chicago Tribune, el Philadelphia Inquirer, incluso este periodicucho comunista le ha denunciado.
Acaba de ganarse un ascenso, McKee.
Cierre el caso.
Mi misión era reunir pruebas y acusarle criminalmente o encontrar motivos para deportarle.
¿Ha reunido alguna prueba
- con la que pueda acusar a Einstein?

¿Me ha traído motivos por los cuales pueda deportarle?
- Todavía no, señor, pero...

Los hombres como Einstein confunden a una nación inestable.
Y semejante confusión es tan reprobable y es tan sancionable como cualquier otro delito.
Así que, he encontrado un modo de castigarle.
Y es este.
¿Su solución es humillar a un hombre?
¿Silenciarle?
Einstein se ha expresado con impunidad durante años.
Ya era hora de que alguien le pusiera una mordaza en la boca.
McKee.
Cuando cuestiona la integridad de las acciones del FBI, cuestiona la integridad de mis acciones.
Y tales cuestiones... pueden llevar a un hombre a un gran problema.
Deje que Einstein se exprese y será ahogado por los ciudadanos patriotas de este maravilloso país.
A un hombre le lleva toda la vida crear su reputación, y un simple instante para echarla por tierra.
Esa es una versión de la relatividad que el Dr. Einstein debió haber aprendido hace mucho tiempo.
Quizás Einstein se retire ahora al laboratorio al que pertenece.
Mientras tanto, todos los buenos ciudadanos harían bien en hacer oídos sordos a sus discursos subversivos.
En su lugar deberíamos prestar atención a los patriotas que han vivido toda su vida en este gran país.
EL SIGNIFICADO DE LA RELATIVIDAD
PRINCETON, NUEVA JERSEY 1955
Es hora de salir de casa.
¿Hay algún sitio donde deba estar?
Vaya a su despacho.

No he tenido un pensamiento original durante mucho tiempo.
He olvidado lo que se siente.
Si fuera a mi despacho, me quedaría solo mirando las paredes.
El papel pintado es mucho más bonito aquí.
¿Helen?
¿Qué palabra de ocho letras que significa "delicia helada"?
P, algo, P, algo, algo, algo, algo, algo.
Me voy al mercado.
Doctor Einstein, me llamo Alice Edwards, y, bueno, es usted el hombre más inteligente de la historia, señor.
Todos los periódicos lo dicen, y todas esas cosas que dice usted sobre el Universo bueno, son muy importantes para los niños de EE.

Y por eso su cerebro es tan crítico para ayudarme con mis divisiones largas, que...
Tengo galletas.
Si pudiera rellenar amablemente las respuestas aquí, aquí y aquí, lo repasaré y conseguiré la esencia.
- Así es como aprendo.

Exacto.
¿Qué tienen de bueno las estúpidas matemáticas?
Mira algo curioso.
Casi todas las flores de la naturaleza tienen un cierto número de pétalos.
Serán cinco, ocho, trece, veintiuno, treinta y cuatro o cincuenta y cinco.
Se llama la sucesión de Fibonacci.
Caramba.
Y la sucesión de Fibonacci, a cambio está relacionada con la Proporción Aurea.
Parece un libro de Agatha Christie.
¿Y quién eres tú?
Me llamo Alice Edwards, señora.
El Dr. Einstein ha sido muy amable al ayudarme con mis divisiones largas.
Bueno, Srta. Edwards.
El Dr. Einstein no recibe visitas en este momento, a pesar de su disposición para aceptar sobornos.
Que te marches.

Vaya, es realmente encantadora.
Desearía que mis profesores fueran como usted.
Hace que todo sea más divertido.
Es divertido.

Puedes quedártela.

¿A dónde narices va?
Me dijiste que fuera al despacho, así que me voy al despacho.
¿No era ese el Dr. Einstein?
Los rumores de un avistamiento Einstein en el campus se propagan muy deprisa.
Tenía que venir para ver si era cierto.
¿Cómo estás, Niels?
En mi pequeño mundo, pasando el rato.
Me alegra verte de vuelta al trabajo.
Estoy liado otra vez con la teoría del campo unificado.
Hay... una pequeña anomalía en tu trabajo.
¿Perdona?
¿Esa derivada?
No puede ser de tercer orden.
Oh, sí, sí, sí.
Sí.
¿Qué anomalía?
Dios mío, tienes razón.
Habría perdido el tiempo durante otra semana si no me lo hubieras indicado.
Sí.
¿Te apetece dar una vuelta?
He leído el manifiesto que habéis escrito Bertrand Russell y tú.
Fue muy impresionante.
Y aún así nadie hace caso.
Me temo que mi influencia sobre el uso de armas atómicas pasó hace mucho tiempo.
Si pudiera hacer retroceder el tiempo cuando a la gente de verdad le importaba lo que tenía que decir.
Bueno, el viaje en el tiempo.
Quizás ese sea tu triunfo final, Albert.
Hay muchos instantes que me gustaría revivir y muchos males que me gustarían subsanar.
El tiempo es complicado.
Tú me enseñaste eso.
La gente te ha echado de menos, Albert.
Algo totalmente egoísta por su parte, no cabe duda, pero te necesitan para mantener su mentes despiertas.
Bueno, y yo te necesito a ti.
No solo para mantener mi mente despierta, sino... por esto.
¿Qué está buscando?
Una ecuación.
Bueno, a medio formular.

Puede que de hace diez o quince años.
¿Si pudiera darme algo más para buscar?
Tiene que estar por aquí.
Es muy importante.
He estado hablando con Niels sobre...
¿Las has guardado?
He guardado... todo, profesor.
Tiene visita.
Hola, Alice.
Gracias, Helen.
Pues he investigado eso de "Finobacci" en la Enciclopedia Británica.
Y esto es lo que no entiendo.
Las flores, ¿cómo saben de matemáticas?
O sea, ¿cómo una flor sabe que debe tener un cierto número de pétalos?
¿Y, de todas formas, por qué rayos le importa?
Esa es una pregunta muy interesante, Alice.
Deja que te enseñe una cosa.
Creo que puedo tener una respuesta para eso.
Estoy seguro de que está en alguna parte de este libro.
¿Y esto qué es?
Eso fue un regalo... de mi nieto.
Es extraño.
Si no lo hubieras visto... podría haber olvidado que existía.
Eso es seguramente porque te estás haciendo viejo.
¿Ya terminaron?
Ha dicho que no se encuentra bien.

Así que, luego la veo, supongo.
¿Se encuentra bien?
Estoy bien.
Ha llegado el momento.
¿De qué?
De llamarle.
Esa puerta está cerrada.
¿De verdad es tan bobo?
Soy realista.
Sé cuando no se puede hacer nada más.
Ya veo.
Y aún así jamás se dio por vencido con la proliferación nuclear.
No le pareció demasiado intimidante hablar en una universidad de negros cuando nadie más se habría atrevido, o defender a los espías condenados.
Es compasivo con tantísima gente.
Lucha por tantísima gente.
¿Por qué no puede luchar para reconciliarse con su propio hijo?
Creo que me caes mejor cuando te guardas tus opiniones para ti.
Seguro que sí.
Hans me dijo que no quería tener nada que ver conmigo.
Se preocupa tanto por su legado, sobre cómo será recordado por el mundo,
pero el mundo empieza y termina en su propia familia.
Hola, Hansie.
Hola, abuelo.
Hola, Evelyn.
Pasad, pasad.
Hola, abuelo.
Bernard.
Entra, hijo mío.
¿Estás ayudando a una niña de diez años con las divisiones largas?
Es muy inteligente.
Eres bueno con otras personas, con tus colegas, con la mujer de la limpieza, con los taxistas.
Pero a mí me hiciste sentir inferior.
Cuando era joven, mi padre me dijo que la física era una pérdida de tiempo.
Solo al final de su vida me di cuenta de que no estaba siendo cruel.
Estaba aterrorizado por mí.
Y le perdoné por ello... aunque ya fue demasiado tarde.
Espero que sepas que estoy orgulloso de ti, Hans.
Eres un ingeniero brillante.
Bernard, te toca, vamos.
Y muchísimo mejor padre de lo que yo fui jamás.
¿Y qué me dices de Eduard?
Quiero a Eduard tanto como a ti.
Ojalá hubiera pasado más tiempo con vosotros.
¿Y madre?
Hiciste que se sintiera intrascendente, papá.
Me dijiste que desperdició su vida.
Tu madre era la sangre de mis venas, pero para ella yo era como una espina que tenía clavada.
Era una gran científica, Hans, con una curiosidad insaciable.
Jamás habría conseguido nada sin ella.
Fue el amor de mi vida.
¡Para, estás haciendo trampas!
No hago trampas, estoy ganando.
¡Para!
Oh, ¿cogieron el avión?
Sí.
Hans dijo que espera volver en unas semanas.
No me queda tanto tiempo.
Observa a fondo la naturaleza.
Entonces lo comprenderás todo mejor.
Helen.
Eres una bendición.
Su cerebro...

¿Cortarlo y observarlo bajo el microscopio?
¿Cuál es la alternativa?
¿Arrojarlo a un incinerador?
Ante nosotros tenemos el último gran obsequio de su padre para el mundo.
Haga lo que le plazca con el cerebro.
Pero si cree que puede comprender quién era mi padre o por qué era tan inteligente... mirando su cerebro con un microscopio, está terriblemente equivocado.
Solo es una cosa.
Eso... no es el hombre.
¿Qué es el tiempo?
Y más aún...
¿qué es el espacio?
El objetivo de la investigación científica no debería ser simplemente hacer uso del mundo a nuestro alrededor, debería ser entenderlo, fundamentalmente.
Sin importar qué utilidad pueda tener.
Desde la molécula más pequeña hasta la galaxia más descomunal... toda pregunta ha de tener una respuesta definible.
Y, bueno, tengo la intención de hallar esas respuestas.
¿Qué es eso, papá?
MÚNICH, 1884

Con ella, nunca te perderás.
¿Pero por qué se mueve la aguja?
Por algo llamado "magnetismo".
¿Magnetismo?

Hay un campo a nuestro alrededor.
Invisible, pero muy poderoso.
¿Un campo?

¿Y cómo puede ser tan poderoso si es invisible?
¿Y cómo sabe un imán como hablar con el campo?
¿Y cómo es que eres tan listo?
No tengo ningún talento especial, pero soy muy, muy curioso, Alice.
Lo único que hago es plantear preguntas, igual que tú.
Eso es lo más importante.
Cualquiera puede hacerlo.
Anoche estaba mirando la luna y preguntándome, ¿por qué no se cae?
¿Y es verdad que provoca las mareas?
Y si eso es verdad, entonces ¿cómo es que la leche de mi gato no se sale del plato y se derrama por todo el suelo cuando la luna pasa por encima?
¿Y de dónde ha salido la luna?
O sea, sé que no está hecha de queso ni nada de eso, pero ha tenido que salir de algún sitio.
Tiene que estar hecha de algo, ¿no?
Y también las estrellas y todos los planetas, ¿cómo han llegado allí?
¿Y cuántos hay?