# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eres mío, esmoquin.
Me perteneces.
En realidad, es alquilado.
No es gracioso.
Oye, futuro novio, encontré los gemelos que estábamos buscando.
¿Qué pasa con Greg LeMond?
Está tratando de entrar en el esmoquin de su boda.
La boda es esta noche.
Consigue una talla más grande.
Se niega.
Happy vio a Ryan Duckling usando un esmoquin como ese en un afiche de película.
Es Gosling.
Y se le quedó.

¿Alguna vez pensaste que le gustó cómo quedó en Gosling?
No.
¿Dónde están mis tubos de ensayo?
Trato de terminar un experimento de desalinización.
Tal vez el nuevo gerente de oficina los perdió.
¿Tiras la toalla, Tubs?
Tengo que trabajar en mis votos.
Un poco largo, ¿no crees?
Esto es tan conciso como puedo expresar mi amor por mi amor.
Walt,
¿querías verme?
¡Mi amor!
¡No puedo verte antes de la boda!
Me viste durante años antes de la boda.
Vamos, ¡es tradición!
Voy a darme una ducha.
Eres la que se casa con él.
Todos sabemos que las tradiciones de boda son estúpidas, pero Toby no quiere dejar de hablar de eso, entonces los padrinos tenemos cubiertas los "cuatro algos".
Tu vestido es el algo nuevo;
las violetas esperando en el lugar en San Jose son el algo azul...
Y yo tengo el algo viejo.
Claro.
Me refiero al broche que te di.
Sí, a eso... me refería.
Entonces, el algo prestado...
- ¿Un trabacorbatas?

Sé que soy un hombrecito, pero no usaré corbata en mi boda.
No es cualquier trabacorbatas.
Siete años atrás, el concurso de fabricación y montaje del sur de California.
Salía del centro de convenciones cuando me di cuenta de que mi clip se había caído.
Y regresé y me encontré con la mejor ingeniera que haya conocido.
- Gracias.

Oigan, chicos, el auto de Paige se detuvo.
¿Qué?
Puede ser un poco incómodo, ¿no crees?
Han pasado muchas semanas.
Paige lo está llevando bien.
Se instaló en la compañía de Elia.
No va a ser... incómodo.
Cayó de la Tierra el último mes.
Está tan ocupada, solo llama por cosas de la boda.
Bueno, no estoy preocupado.
Trataré a Paige como cualquiera trataría a un exempleado, con cordial respeto.
No... arruines... mi... boda.
No pelees con una chica en el día de su boda.
¡Sylvester!
¡Oye, amigo!
Te extrañamos, chico.
Hay demasiado silencio alrededor sin ti.
Hola, a todos.
Es bueno verlos.
- Lo mismo digo.

Hola, Paige.
Ha pasado un tiempo.
Sí.

Es solo que he estado muy atareada en el nuevo trabajo.
Tengo los zapatos de Toby, brillando para él, y volví a retomar algunos deberes restantes de madrina.
Hola, Paige.
Sabía que esto sería raro.
Entonces ¿dejaste un mensaje sobre recuperar las cosas que quedan en tu escritorio?
Todo está aquí.

Gracias.

Lamento haber esperado tanto.
Elia me ha mantenido muy ocupada.
No es necesario.
Solo necesitábamos, tu escritorio vacío para tu reemplazo.
Chicos, ¿encontraron a alguien?
Es grandioso.

¿Ayuda?

¡Aperitivos inteligentes para el equipo del cráneo!
Hola, Phyllis.
- ¿Ray?

No veo la razón por la que debamos sentirnos incómodos.
Sí, estoy bien con eso.

Por supuesto que lo haces.
Por supuesto que lo haces.
¿Brochetas de carne?

Esta carne está cruda.
Sí.
- Como el sushi.

Entonces, ¿dónde está Ralph?
No le dije "hola" a él.
Bueno, creo que me pondré en marcha y voy a revisar los votos de Toby.
Si pudieras solo tomar un número, te ayudaré con eso en un momento.
No lo sé.

¿Número siete?
Hola, Ralph.
Estaba pensando que ya que la boda es en la playa,
¿podríamos probar algunas teorías de desalinización?
¿Dónde está mi centrifugadora?
No estoy seguro.

Si se perdió, me debes una nueva.
¿Hay algo malo?
¿Aparte del hecho de que despidieras a mi madre?
No la despedí.
Sus habilidades ya no eran necesarias ya que ella era tan buena en su trabajo que todos en Scorpion evolucionaron.
¡Cabe!

Más o menos.
Estás olvidando algo.
Soy más listo que tú y sé por qué despediste a mi madre.
Porque eres un cobarde que no puede enfrentar lo que siente por ella.
Ralph, solo eres un niño.

Comprendo que hoy es sobre Happy y Toby, así que terminamos de hablar.
Y tienes suerte de que sea un niño.
Si fuera más grande, pelearía contigo.
Lastimas a mi madre.
Sí, Scorpion.
La antigua tradición de pulir al vapor un anillo de bodas.
Voy a hacer brillar este anillo.
Leí sus votos.
Acto difícil de seguir.
Bien, lo haré.
"Toby, tú y yo funcionamos.
Me alegro que nos estemos enganchando".
Los discursos bonitos no son lo mío.
Bueno, no es difícil.
Solo expresa lo que sientes, di lo que hay en tu corazón.
Sangre oxigenada.
Tal vez no pueda ayudar.
¿Equipo?
Tenemos un caso urgente.
¡No!
¡No hay casos en el día de nuestra boda!
No tenemos opción.

Lo digo en serio.
Hice la propuesta dos veces y luchar contra los servicios de inmigración y esperar un divorcio para tener este día.
No lo arriesgaré.
¿Por qué lleva una máscara?
Dios mío, ¿Paige está aquí?
Oye, Paige.
Walt tiene razón.

La caída de rayos incendió una mina de carbón subterránea en East Lake, Wyoming.
¿Wyoming?

Entendido.
Pero basado en las lecturas de la temperatura del suelo y el aumento de humo en las grietas de la Tierra, se cree que ese incendio se dirige hacia un cable de telecomunicaciones responsable de todas las comunicaciones del oeste del Misisipi.
Afecta más que los teléfonos.
Hospitales, aeropuertos y servicios de emergencia.
Las minas en Wyoming tienen un siglo de antigüedad.
Cientos de vetas, algunas se derrumbaron, otras cambiaron.
Apenas existen mapas antiguos.
Nadie sabe dónde está el fuego.
Ahora veo por qué es tan urgente.
Ya no es de tu incumbencia, Prudy.
Entonces, para evitar que el fuego llegue al cable de telecomunicaciones, tenemos que determinar los bordes exactos de la veta en llamas
- y apagarlo.

Solo debemos agregar un componente termal para que podamos detectar la trayectoria del fuego.
Podemos vincularlo a uno de los satélites de vigilancia de Seguridad Nacional y obtener un plano de la veta en una toma aérea.
¿Qué pasa con la boda?
Se trata de la boda, no trabajo.
Lo permitiré.
Si pasamos no más de 72 minutos trabajando en este caso, podemos tomar un vuelo y hacer la boda con tiempo de sobra.
Sí, el trabajo debería ser relativamente rápido, y no podemos dejar que el fuego se extinga.
Necesitaremos la potencia de las computadoras del garaje para ejecutar la tecnología de imagen.
¡Yo lo haré!
Es decir, no quiero ver a Happy hasta la noche así que me quedaré aquí.
Y yo manejaré todos los detalles de la boda, me aseguraré de que todo llegue a San Jose.
Y Toby y yo los veremos en el altar.
¿Dónde está el archivo del trabajo del incendio forestal?
Tengo que revisar las especificaciones del software de imagen.
Todo está desorganizado.
¡No!
Organicé los casos en orden de emoción.
Incendio forestal es muy emocionante.

¿Número ocho?
¡Tres minutos antes de lo previsto!
Bueno, ustedes son el equipo Scorpion o los vaqueros más extraños que he visto.
Cabe Gallo, Seguridad Nacional.
Este es el fundador de Scorpion, Walter O'Brien.
Michelle Bannister.

Había pedido los estudios de impacto ambiental de la instalación de cables de la compañía de telecomunicaciones de hace unos años, entre otras peticiones extrañas hechas por su equipo.
Sí, veo el taladro de pilas perforadas montado en el tractor que pedimos.
¿También consiguió el diisocianato y el poliol de poliéter?
¿Y los globos y las lunas frutales?
Sí, todo está en el camión.
El estudio indica baja conductividad térmica en el suelo, por lo que nuestra solución de espuma debe funcionar sin problemas.
Bueno, porque nuestro condado ha estado en momentos difíciles por un tiempo.
Hemos hecho de todo desde alquilar terrenos a empresas de telecomunicaciones a construir instalaciones de almacenamiento de residuos nucleares para lograrlo, así que...
East Lake es fuerte, pero incluso el más fuerte puede decir "basta".
Bueno, no llegará a eso.
Mientras tanto, aquí hay un audífono para poder comunicarnos.
Y si puede mostrarnos dónde hay evidencia del fuego, podremos empezar a trabajar.
Toby, tengo el satélite apuntando a nuestra localización.
Deberías recibir imágenes térmicas... ahora.
Sí, lo tengo.
Taladren el agujero final a doscientos metros al noroeste de su localización actual.
Oye, ¿Paige?
¿Qué pasa?

No.

Fluirá mejor.
Seguro.
Baja los pies de la mesa.
Casi termino. ¿Estás seguro de que este es el último que necesitamos?
Debiera.

No puedo creer que puedan apagar el fuego con cosas que consigo en una planta industrial y el mercado.
Bueno, realmente es sencillo.
El poliol poliéter se mezcla con el diisocianato, que se mezcla con el azúcar de las lunas frutales que se disipa a una velocidad pareja cuando los malvadiscos se disuelven, crean una espuma expansiva que obstruye las bolsas de aire de la veta de carbón,
privando al fuego de oxígeno.
Muy bien.
Bombas fuera.
El otro agujero se espumó de inmediato.
Bueno, las mezclas no son exactas, pero la reacción debe estar sucediendo mientras hablamos.
Un montón de bolsas de aire para llenar.
¡Ahí está la espuma!
La segunda parte del fuego subterráneo se apagó.
De acuerdo, uno más.
¡Happy, estaremos en un avión de regreso a las campanas de boda en menos de cuarenta minutos!
¡Buen trabajo, equipo!
Marchando.

¿Me da un minuto de su tiempo, Sra. Fonda?
Sí, claro.

Bien.

¿Sabes cómo Happy dijo que ella no dice mucho eso de que eres un "buen chico"
porque simplemente no es muy expresiva?
Sí.
Atenta.
Hora de las patadas.
Está bien.
¿Cómo crees que se sentirá cuando no tenga nada para sus votos y tú tienes, algo como, Guerra y Paz?
Por favor.
Happy solía ser Marcel Marceau para mi Bozo.
La hará sentir mal.
No, ella es la herrera.
Yo soy el maestro de las palabras.

Actualización: todos los vuelos saliendo a Wyoming están en horario.
Todo está bien.
Bueno, porque acabamos de terminar el último agujero.
Oficialmente hemos terminado.
Walt, Walt.
No, no, no.

Las imágenes están registrando un incendio.
Hay una erupción en una veta no conectada a 15 metros debajo de tu ubicación actual.
Es más profundo del que apagaron y ahora es dos o tres veces más fuerte.
- ¿Cómo pasó esto?

Ya sabes, eso es equipo de la compañía.
Estoy bastante segura de que la veta que Toby vio es esta de aquí y ese es un problema.
- ¿Por qué?

- El almacenamiento de residuos nucleares de East Lake.

Bueno, es mejor que pensemos en algo, porque si el fuego llega al depósito nuclear, todo el país se convierte en una bola de fuego.
Parece que van a necesitar un vuelo más tarde.
Scorpion 3x23 "Algo prestado, algo volado"
Esto no debería haber ocurrido.

En esos números, el fuego nunca debería haberse propagado.
Es imposible.
Sobre eso...
Conseguí los datos sobre el Grupo Dapperford, la empresa que hizo el estudio de impacto ambiental.
Resulta ser que son propiedad de una corporación intermediaria que es filial de la empresa de telecomunicaciones que los contrató en primer lugar.
Llevaron un árbitro de la ciudad natal.
Así que el suelo es más conductivo al calor de lo que nos habían hecho creer.
Ahora ya sabemos cómo el fuego saltó a otra veta.
La cuestión es: ¿cómo podemos detenerlo antes de que llegue al almacén nuclear?
¿Tiene más de los mapas antiguos?
Sí, en la cabina.
Le notificaré a Seguridad Nacional.
Ahora, si la veta ardiente se eleva más a lo largo de su ruta, puede que sea lo suficientemente superficial para poder usar espuma.
Necesitamos un aumento de la veta en un radio de 9 metros de la superficie.
No puedo creer que tienes todo esto.
La ventaja de ser historiadora no oficial de East Lake.
Este mapa parece seguir la veta en cuestión hasta su final... y nunca se levanta.
¿Así que no hay solución?
No necesariamente.
La veta corre a través de un pozo de arena.
Pozo de arena.
Eso es perfecto.
Un rayo comenzó este fuego, ahora va a apagarlo.

Estoy tan... no tengo ni idea de qué están hablando.
La arena está hecha de sílice que cuando se calienta a 1600 grados centígrados se convierte en vidrio.
Los incendios de carbón solo queman a mil grados centígrados.
Pero si podemos crear un rayo de veinte mil voltios en el pozo de arena...
Eso creará una barrera de vidrio en medio de la veta de carbón, cortando el fuego del depósito.
Está bien, ¿pero cómo van a crear un rayo?
La arena es un aislante.
La mojaremos con solución salina para conducir la electricidad.
Usaremos algún tipo de metal para crear una placa positiva en la parte superior del pozo y una placa negativa debajo de la veta de carbón.
Entonces disparamos la corriente de arriba a abajo.
Ahora, ¿asumo que como Coordinadora de Servicios de Emergencia usted tiene que ocuparse del saneamiento de caminos durante el invierno?

El departamento de bomberos tiene un esparcidor.
Estupendo.

Llene el tanque de agua con un desecador para hacer la solución salina.
Según esto, un pozo de la mina está directamente debajo del pozo de arena.
Vamos a poner la placa negativa ahí.
Bueno.

¿Manejar qué?
Vamos a crear una carga con nivel de un rayo y convertir arena en vidrio.

Esto es lo que sucede cuando te alejas un minuto.
Sly y yo nos encargaremos de la carga positiva.
Vamos a necesitar tres capóts de autos, así que tenemos que poner nuestras manos en dos vehículos más.
Hay un rancho cerca.
De acuerdo.

Está bien.
Será mejor que lo hagas lo mas rápido posible, las imágenes termales muestran que el fuego se propaga rápidamente y se acerca al depósito nuclear por cada minuto que pasa.
No, no estamos cancelando la boda.

- Pero, señora...

Espere, ¿podría ser el Juez de Paz en la otra línea?

Hola, Srta. Dineen.
Soy Vance de Salud y Bienestar.
Me di cuenta que no vino a la oficina hoy y quería ver si estaba enferma y si podíamos conseguirle algo.
No, estoy bien.
Es solo un día de descanso.
Muy bien. ¿Quiere que le entreguen el almuerzo?
Raul hizo un lov...
Lo siento. ¿Elia te proporcionó un chef personal?
¿Y un centro de salud?

Y un muy, muy, elegante
- nuevo teléfono.

Supongo que este nuevo trabajo te tiene enganchada con todo menos con tu propio asistente, ¿no?
Santo cielo.

Oye, viejo, soy un poco como tu asistente.
Eres exactamente como un vagabundo que vive en un remolque en la parte trasera de un garaje.
Realmente estás viviendo la gran vida ahora.
Supongo que por eso ya no escuchamos de ti.
Toby, me despidieron de aquí.
Lo sé.
Sabes que no fuiste despedida del resto de nosotros, ¿cierto?
Tú... nos abandonaste.
Es todo lo que estoy diciendo.
Era tu padre, que descanse su alma, el que me dijo que consiguiera un tanque más grande en el 84.
Siempre fue más inteligente que el resto de nosotros.
Jefe, dispare la manguera y salinice la arena.
Sly, vamos a cablear estos capóts.
Encontramos esto dentro.
Perfecto para crear la placa negativa.
Tengo linternas y un cable que corté de las bocinas de la camioneta.
Nunca recuperamos el depósito del alquiler de los autos, ¿cierto?
Casi termino con este artefacto.
Maldición.
Nos falta cable.
Iré al pueblo y conseguiré más.
Estoy viendo la señal del satélite.
Se los puedo asegurar, no tienen tiempo.
Quedan menos de 14 minutos para que el depósito explote.
Desentierren esos capóts y acérquenlos.
Aún menos tiempo para eso.
Walt, ¿recuerdas ese trabacorbatas que me diste?

Está bien.
Solo eran tres dólares.
Está bien.

Entonces el volataje golpeará la placa negativa que Walter colocó dentro del lugar.
Barrera instantánea de vidrio.
No estoy seguro sobre eso.
Debería ser una cueva.
El camino está bloqueado.
No podemos meternos bajo el pozo de arena.
Y no podemos parar el fuego.
Chicos, el fuego pasará a través del pozo de arena en menos de ocho minutos, y luego va a toda velocidad hacia el depósito nuclear.
Happy, no puedo casarme contigo si estás hecha pedazos.
Tienes mucho menos de ocho minutos.
Los indicadores muestran que casi hemos agotado las baterías de las camionetas y cargado completamente el pozo de arena y una vez que se sature con energía, va a disparar un exceso de voltaje en la tierra.
Pero si se descarga antes de que la placa negativa esté en su lugar, entonces solo pasará a través del suelo y no tendremos una pared de cristal.
Entonces retrasen la carga.
No, si dejamos de hacerlo ahora, tomará mucho tiempo empezar de nuevo.
Walter, por el bien de tu vida y por el bien de todos los pequeños niños nerds quienes no piensan crecer en una Tierra super caliente, debes atravesar esa maldita cueva.
Bueno, las rocas son demasiado pesadas para que las movamos, entonces...
Pero podemos usar ese viejo vagón de carbón para atravesar la cueva como un ariete.
Esa cosa tiene como ochenta años.
No hay manera de que vaya a romper esa pared de roca.
No por su propia cuenta.
Pero si podemos aumentar su masa, entonces tendrá la suficiente fuerza.
Oye, ¿Ralph?
Estoy enviándote fotos del vagón y de la cueva.
Ahora estima las dimensiones y calcula la velocidad o cualquier masa adicional que necesitemos.
Tengo las fotos.

Está bien.

Gracias.
Eso es lo que yo haría.
¿San José, Costa Rica?
Se van a casar en San Jose, California.
San Jose, California es un mito.
¿Perdón?
No es real, hermano.
Al igual que Tallahassee.
Tallahassee es real.
¿Lo es?
Paige, por favor.
Sé que hiciste lo mejor que pudiste, pero estoy asumiendo el control.
Después de que los chicos estén a salvo, me haré cargo de las cosas de la boda.
La única oportunidad de que estén seguros es si Walt agrega 240 kilos al contenedor y consigue que se desplace a diecinueve kilómetros por hora.
Gracias, Ralph.
Eso es muy útil.
Fue un cálculo sencillo.
Podrías haberlo hecho tú mismo.
Cabe y yo necesitábamos concentrarnos en recolectar escombros.
¿El niño está enojado contigo?
Sí, para ser un niño brillante,
- no está siendo razonable.

Bueno, le expliqué mi posición y él no está siendo sensato.
Una cosa sobre niños, pueden ser indulgentes, pero solamente si oyen la verdad.
Primero que nada, el niño puede escucharte.
Segundo, la única verdad que importa es que estoy estimando que en menos de dos minutos la carga de Happy va a ser liberada en el suelo, y todavía no tienes una placa negativa preparada.
Doc tiene razón.

Uno, dos, tres.
Ahí arriba.

Se ve bastante ancho.
Chicos, la carga explota en 50 segundos.
Estamos casi ahí.
Tienes razón, Cabe, porque el GPS dice que la placa va tres metros adelante.
De acuerdo, ya está a tierra.
Vamos.
Estamos fumando como locos aquí arriba.
La carga va a explotar en cualquier momento.
¿Funcionó?
Es vidrio.

¡Maldición, eso funcionó!
Estoy viendo las imágenes térmicas, y el fuego se ha detenido justo debajo del pozo de arena.
Es como si hubiese golpeado una pared invisible.
¡Lo hicimos!

Lo hicimos.
De acuerdo, según mis calculos, habiendo cortado la fuente de combustible, el fuego debe agotarse en el día y todavía tenemos un 54 por ciento de probabilidad de hacer la boda.
Deberías de considerar otra grieta en ese porcentaje.
La explosión causó otro colapso.
Estoy separado de Cabe y de la salida.
No creo que pueda asistir a la boda por lo pronto.
Está bien, el jefe acaba de llamar a la estación.
Van a bajar hombres con microtaladros para romper las rocas que te tienen atrapado.
No, eso podría tomar horas.

Podríamos dejarlo ahí y solo enviarle fotografías de la recepción.
Estaría feliz de sacrificar mi asiento en la mesa principal para que pudieras llegar a la boda.
No está en la mesa principal.
Me estoy sintiendo un poco mareado, y solo puedo asumir que el monóxido de carbono del fuego de arriba está siguiendo su camino a través de las grietas en el techo del pozo.
¡El monóxido de carbono matará a Walter una vez que alcance la masa crítica de su suministro de aire!
¡Tenemos minutos para sacarlo de ahí!
¡Cabe, solo golpea la pared otra vez!
¡No puedo!

Hay tanques de oxígeno en el camión.
No, estoy viendo únicamente grietas de dos centímetros en las rocas.
Los tanques no caben por ahí.
Walt, danos un minuto.

De acuerdo, chico. ¡Solo tienes que resistir!
Oye, Cabe... ¿puedes apagar tus comunicaciones?
Está bien.

Estoy a unos metros bajo tierra, y mi pierna está atorada.
Las probabilidades de salir de aquí son bajas.
Así que...
Necesito que le digas algo a Paige.
Dile que lo siento.
Que estaba equivocado.
Escúchame, hijo.
Uno, ¡vas a salir de aquí!
Y dos, si tienes algo que necesitas decirle a Paige,
¡necesitas ser un hombre y decírselo tú mismo!
Happy, ¿cómo vamos con la solución?
Creo que tenemos algo.
La manguera del jefe de bomberos cubre el aeropuerto, lo que significa que lleva un tanque de concentrado de alta expansión para el combustible de avión.
Vamos a eliminar la boquilla de la manguera.
Cabe la desliza a través de las grietas de las rocas.
Necesitas hacer un nudo en la parte de abajo de la manguera y la colocas debajo de las rocas que te tienen atrapado.
Accionas la expansión concentrada en una manguera que está atada y la presión será tan grande,
¡que levantará las rocas de Walter!
Y luego, Walter se levanta, corre tan rápido como pueda hacia la pared, y derriba las rocas.
O el camión de bomberos se aleja, tirando de la manguera atada por detrás, derribando la pared.
Es otra forma de hacerlo.
¡Aquí!
Deslízalo hacia él.
¡La tengo!
Está atada y en su lugar.
¡Hágalo, jefe!
Está funcionando.
Está funcionando.
¿Qué es eso, hijo?

¿Walter?

Sly, ¡no está respondiendo!
¡Que el camión de bomberos se mueva ahora!
Todavía no sabemos si la roca está sobre su pierna.
¡Derriben esa maldita pared!
¡Vamos!

Está inconsciente.
¡Sácalo al aire no contaminado ahora!
Vamos.
- Vamos. ¿Por qué tardan?

¿Dónde están?
Espera. ¡Happy!
¿Estás bien?

¡Están saliendo ahora!

Gracias.
No.

Casi mueren salvando una pequeña parte de un condado de Wyoming.
Hablando de pequeñeces,
¿hay alguna pequeña oportunidad de que lleguen a tiempo al aeropuerto para que me pueda casar hoy?
Les conseguí un vuelo con conexión a Boise, pero se marcha en 20 minutos.
¿Qué dices, jefe?

Los camiones de bomberos son rápidos, pero no lo suficiente.
Ese vuelo era nuestra última esperanza.
Lo siento, Happy.
Oye, Paige, solo consíguenos un vuelo a Los Ángeles.
No habrá boda hoy.
Está bien, bueno, gracias por la ayuda.
Toby, el coordinador de la boda dijo que tus amigos y tu familia pasaron un momento maravilloso, dijo que el DJ era buenísimo.
Suena como que nos perdimos una gran boda.
Está bien, chicos.

Eso no va a pasar.
Gastamos todos los pequeños ahorros que teníamos en esta, y no hay manera de que traiga a mis avaros parientes, volando de Cali otra vez.
No había manera de que pudiéramos haber sabido que esto sucedería.
Por supuesto que pasó.
Esto es lo que me está pasando desde que tenía dos años.
Ni siquiera sé por qué me molesta.
¿Qué es esto?
- ¿Éter dietílico?

No toques eso.

Aún no está listo.
¡Toby!
¡¿Qué estás haciendo?

Revolcándome en nuestra miseria.
No. ¡Me refiero a que no puedes ver a la novia el día de la boda!
En realidad no es nuestro día de boda si no lo has notado, Paige.
¡Cómo no va a serlo!

- ¿Hablas en serio?

¿Pero qué...?
¡No puedes ver a la novia!
Mi vestido está en San Jose.
Escogí algo hermoso.

Lo usarás una vez, luego lo devuelves.
¿Qué pasa con la familia de Toby?
En realidad no soy tan cercano a ellos.
Solo quería presentarles a Happy.
La verdad es que, ustedes chicos, son mi familia.
Me gusta esa actitud.
Está bien, espera.

¿Sabes cómo dijiste que no querías casarte en el estacionamiento de Kovelsky?
No puede... ser.
Oye, Ralph, vamos.
Buen trabajo, camarera.
El estacionamiento de Kovelsky nunca se vio tan bien.
"¿Felicitaciones chico Bar Mitzvah?".
Sí, bueno, intenta encontrar un pastel de bodas con dos horas de aviso.
Está bien, aquí están.
Está bien, Cabe y Walter, preparen a Toby y yo me encargaré de Happy.
Por aquí.

No, no.

¿Estás bien ahí?
Casi lista.

¿Por qué lo hiciste?
Bueno, sé que desaparecí cuando Walter me dejó ir.
La verdad es, como Toby dijo, somos familia.
Es difícil para mí estar lejos de ustedes, así que pensé que sería más fácil cortar lazos.
Me equivoqué.
Esta es... mi forma de pedir disculpas.
Está bien, terminé.
Dios mío.
Te ves hermosa.
Botas negras.
Tengo que ser yo.
Mirada profunda.
¿Qué le pasó al esmoquin de Gosling?
Perdí mucho peso.

Pero me puse esto en mi baile de promoción.
Fue hace mucho, pero me veía grandioso.
¿Estás listo para hacer esto?
Estuve listo desde que la conocí, jefe.
Y por último el broche de Cabe.
Algo viejo que vaya con tu nuevo vestido.
Sí, bueno, freí el trabacorbatas de Walt.
No tengo algo prestado.
De acuerdo, Doc casi está listo.
Santo cielo.
Gracias.
Cabe, necesito algo prestado.
¿Puedo pedirte prestado?
¿Para qué?
Llévame por el pasillo.
Cariño... es un honor.
Happy, ten.
Una rosa azul.

Gracias, niño.
Algo antiguo, nuevo, prestado y azul.
Estás cubierta.
Ya casi es la hora.
Pensaste en todo, Paige, pero... ¿quién va a dirigir la ceremonia?
Mis orejas están ardiendo.
¿Lo dices en serio?
Los vagabundos no pueden casar.
Discúlpame.

¿Qué te convierte en mayor?
Pago nueve dólares extra.
Silencio.

Buen trabajo, Doc.
Gracias, Cabe.
Gracias por venir.

- Happy Quinn y Tony Curtis.

Correcto.

Me encantan sus películas.
Ceremonia de la boda.

¿Saben qué?

Entonces creo que debo decir que saquen su tarea, Toby, ve por ello.

Está bien.
Happy... yo...
Yo solo...
No lo sé, yo solo...
Te amo.
Por primera vez tienes la lengua atascada.
Así que creo que iré yo.
Soy una genio mecánica, que significa que entiendo, en mi corazón y en mi mente, cómo las cosas funcionan juntas.
Es por eso que amo las máquinas.
Una tuerca y una llave inglesa, una cadena y un engranaje...
Simplemente tienen sentido para mí, encajan.
Pero por un largo tiempo, no sentí que encajara en algún lado...
Hasta que te conocí.
Y supe entonces, así como sé ensamblar motores, que tú y yo, Toby... encajamos.
Eres mi hogar.
Está bien, Padre.
Solo cásalos, ya está.
Gracias, Ralph.
¿Tobias Merriweather Curtis, aceptas a Happy Quinn como tu legítima esposa?
Por supuesto que acepto.
Y tú, Happy Quinn...
Acepto.
Entonces por el poder que me ha sido concedido, por la computadora en una biblioteca pública, los declaro marido y mujer.
¡Sí!
Parece que todos se divierten.
Sí.
¿Está rico el pastel?
Sí.
Creo que la canción...
¿Es esto de lo que quieres hablar?
¿Pastel y música?
No.
Tenías razón.
Tomé el camino fácil con tu madre.
Fui un cobarde.
Como dijiste.
Lo siento mucho, porque me preocupo por ti.
Eres importante para mí.
No me gusta cómo se siente cuando estás enojado conmigo.
Disculpa aceptada.
Pero no creo que sea yo a quien deberías estar diciendo esto.
No.

Estoy trabajando en ello.
La logística de hacer todo esto debe de haber sido muy difícil.
Estoy impresionado.
Sí, gracias.
Todos parecen estar divirtiéndose.
Ray debería pensar en conseguir un compañero de baile real.
Hablando de baile,
¿te gustaría...?
Claro, de acuerdo.
- ¿Estás bien?

Pareces nervioso.
Sí.
¿Por qué?
Solo estaba pensando, ya sabes.
Hoy hemos salvado todo un condado.
Juntos.
Es la primera vez que has estado involucrada en un caso en un tiempo, y se sentía diferente.
Se sentía como si te importaba.
Walter.

Son importantes aunque esté en Scorpion o no.
No.

Tú sabes, estas semanas, cuando hemos logrado algo, conseguimos un caso, resolvimos un problema, se sintió... vacío.
Es como si no estuviera sucediendo de verdad si no puedo compartirlo contigo.
Lo sé, lo sé.
- Es estúpido.

Tiene sentido.
Últimamente muchas cosas buenas me pasaron.
Mi propia oficina.
Un asistente, más dinero.
Pero se sentía... hueco.
Es un sinónimo de vacío.
Exactamente.

No estaba... compartiendo las noticias... con ellos, contigo.
¿Por qué crees que nos sentimos así?
Bueno, yo solo puedo hablar por mí, pero quiero estar seguro de que escucharás lo que tengo que decir.
De acuerdo.
Por supuesto.
Quiero dejar claro que no estoy sufriendo de hipoxia, no he ingerido polvo de semillas alucinógenas y no estoy enfrentando una muerte inminente.
Solo digo un hecho irrefutable.
Te despedí... porque estoy enamorado de ti.
Estoy enamorado de ti desde poco tiempo después de conocerte.
Y me ha llevado años procesar cómo manejar esto.
Tal vez no es algo que se supone que se debe manejar.
Tal vez sea algo que simplemente es así.
Y sé que no sientes lo mismo que yo.
Y eso está bien.
Pero yo... solo quería que lo supieras.
Walter.
Yo también estoy enamorada de ti.
No sé qué hacer con esa información.
Tengo una idea.
Genial.
Bien hecho, Ray.
No puedo decirte lo bien que se siente después de no verte todo el día, señora Curtis.
Esa fue tu elección.
Sr. Quinn.
Sin embargo, no hemos tenido cinco segundos solos.
¿Quieres ir a hurtadillas por un minuto?
Normalmente, te llamaría un pervertido, pero ahora eso me convertiría en la señora Pervertida.
Además, no te ves mal esta noche.
Aquí.
¿Cuarto de servicio?

Creo que Paige está de regreso en el equipo.
Cierren la puerta.
Chicos, Cabe quiere hablar de...
¡Por el Cetro de Ravenswood!
¡Cierren la puerta!
Sylvester, ¿por qué te tardas tanto?
Ya era hora.
¿Hay alguien más que quiera venir?

¿Qué pasa, chicos?
Bueno, sé que no es un buen momento, pero tenemos un caso.
Estamos en medio de nuestra boda.
Sí, pero te va a gustar este.
El gobierno de la Polinesia Francesa necesita ayuda para colocar sus generadores de ondas submarinas.
Están dispuestos a darnos los pasajes y pagarnos muy bien por ir a Tahiti, lo que significa...
Luna de miel gratuita.
Con todo esto, estamos en la ruina.
No, no.

No me comuniqué con alguna niñera.
Podemos llevarlo.
Normalmente, estaría encantado de ir, en serio.
Pero, perdí mi pasaporte en las carreras de perros.
Y Pam, puedes tener tu viejo trabajo de nuevo.
Mi palabra se hace aquí.
Bueno, todo el mundo empaque sus maletas, porque están cargando el equipo, van a estar trabajando en el avión mientras hablamos.
Partimos en sesenta minutos.
Así que, el vuelo está retrasado.
¿En serio?
Nuestro copiloto está enfermo y el reemplazo vive al norte de San Luis Obispo.
Así que tardará un mínimo de cuatro horas, ¿está bien?
No.
No esperaremos un minuto más.
Acabamos de casarnos en un estacionamiento esta noche.
Paige, no me lo tomes a mal, fue perfecto.
Pero era un estacionamiento, así que vamos a tener nuestra lujosa luna de miel que nos merecemos empezando desde ahora.
La ley dice que necesitas un copiloto para volar.
La estás mirando.
Tengo una licencia comercial multi-motor.
Me parece bien.
¿Hay otros secretos que debería saber sobre ti, mi hermosa esposa?
Probablemente.
Cállate, Toby.
Oye, Doc.
Te traje un regalo de bodas.
¿Dos paquetes de centavos?
No deberías haberlo hecho.
Cállate.

Los ciudadanos solían recoger monedas de un centavo para pagar las bodas en el viejo país.
Y esta... es una tradición italiana.
Se llama incentivo.
Hay un lindo cheque ahí que les ayudará a los dos en su camino.
Bueno, muchas gracias.

De nada, Doc.
De acuerdo, todo el mundo.
Gracias por elegir Genius Air.
Nuestro tiempo de vuelo hoy es de ocho horas, 25 minutos y 36.63 segundos, así que pónganse cómodos.
Polinesia Francesa, aquí vamos.
Entonces, ¿cómo funciona esto ahora?
No creo que haya realmente un procedimiento operativo estándar.
Creo que debemos de ir poco a poco.
Tenemos que decirle a Ralph.
A su debido tiempo.
Lo que creas que es mejor.
Tengo una buena sensación sobre esto, Walter.
¿Mamá?

Solo es un poco de turbulencia.
Algo está mal, puedo notarlo.
¿Podrías relajarte?
Estoy seguro que Happy tiene todo bajo control.
¿Lo tiene, Toby?

Voy a revisar qué está pasando.
Todos los demás quédense en sus asientos.
Hemos perdido la energía.
Abróchense los cinturones y prepárense, estamos cayendo.