# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Como Defender a un Asesino...
Sam Keating desapareció esa noche.
Sus restos fueron encontrados unas semanas después.
¿Lo hicisteis todos vosotros?
¿De verdad quieres saberlo?
Deniego la petición de fianza de la Sra. Keating.
y voy a ordenar que sea remitida a la prisión del condado de Filadelfia.
El Dr. Bradfield de la oficina forense de Filadelfia ha confirmado que la causa de la muerte del Sr. Gibbins es asfixia, debido a la inhalación de humo.
Dijiste que había muerto antes del incendio.
Antes de que hiciera la autopsia oficial.
Nuestras teorías iniciales cambian todo el tiempo.
Vi a alguien allí. ¿Eras tú?
No.
Deberías haber sido tú.
¿Nos han dicho que querías hacer una declaración?
Sobre el asesinato de Wes Gibbins.
¿Qué pasa?
Lo hice yo.
¿Cómo supiste dónde encontrarme?
Tengo contactos en la policía.
Lo sabes.
¿Qué querían?
Están investigando a Annalise.
¿Les dijiste algo?
No.
Pero podría.
¿Acerca de...?
Que mataste a mi padre.
¿Crees que Laurel lo aprobaría?
¿Por qué no lo haría?
Me estarías haciendo daño.
Quizás eso es lo que quiere.
No la conoces.
No como yo.
Sé que merece algo mejor que tú.
¿Y piensas que tú lo eres?
Nunca le haría daño de la forma que tú lo haces.
Ni a Annalise.
No conoces a Annalise.
Mataste a su hijo.
Me lo dijo.
Y ahora estás muerto para ella.
Lo sabes.

Pero no lo vas a hacer.
Porque sabes que nunca te perdonaría por ello.
Significo mucho más para ella que tú.
Lo recogí en mi coche, le dije que Annalise quería verlo.
Me di cuenta de que estaba nervioso.
Pero luego entró.
Lo llevé a la casa.
Cuando vio que ella no estaba allí, se asustó, intentó irse, así que le dejé inconsciente.
Cloroformo.
Keating.

He dicho: "¡Levántate!".
¿A dónde la lleváis?
Date la vuelta.
¿A dónde lleváis al pescado fresco?
Ni siquiera la he probado todavía.
Joder, mamá, quería que fueras mi perrita.
Corté el tubo del gas y dejé encendido el quemador de la estufa.
Me dio tiempo para salir antes de que estallara.
Cuidado con tu cabeza.
¿A dónde vamos?
¿Por qué?
¿Qué?
Digamos que te creemos.
¿Por qué matarlo?
Laurel.
Me dejó por él.
Intenté llevarlo bien, pero... me volví loco cuando descubrí que estaba embarazada.
¡La puerta!
- ¿Dónde está mi abogada?

Estáis violando la sexta enmienda por mi derecho a un abogado.
Es toda tuya.
Exijo ver a mi abogada.
¿Querías que Laurel también muriera?
No.
Estaba en la casa cuando explotó...
Se suponía que no iba a estar.
Por eso estoy aquí.
No puedo creer que la hiriera.
No voy a hablar hasta ver a Bonnie.
- No respondió al teléfono.

Y esto es urgente.
Hablemos de Frank Delfino.
Subtítulos buscados por:

Fuiste la abogada de Delfino, ¿verdad?
Cuando fue acusado por intento de asesinato contra su padre...

Después de eso, le diste un trabajo, lo llevaste a tu casa.
Algo inusual.
¿Estaba trabajando como investigador para ti?
Yo lo maté.
A Frank, a JFK... y a Elvis.
¿Qué más queréis saber?
Todo esto es inadmisible hasta que venga mi abogada.
Srta. Winterbottom, soy la agente Taylor de la policía de Filadelfia.
Levántate.

No.
Tu confesión no puede ser corroborada.
Así que, o te arrestamos por obstrucción a la justicia y perjurio o te vas a casa...

Hay cámaras en el exterior de la comisaría, ¿verdad?
¡Señora, no puede ir ahí atrás!
Soy la abogada de la Sra. Keating.
¡Señora!
¿Vais a arrestarme sin acusarme?
Podemos interrogarte durante 48 horas antes de que tengamos que acusarte.
¿Tienes un abogado al que quieras que llamemos?
No.

¡Frank!
No.

Maté a Wes.
¡Dile a Annalise que lo siento!
¡Por favor!

Obviamente, es un momento difícil.
Os insto a que uséis los recursos que tenemos disponibles...
Hablar con asesores, tomarse un tiempo libre, lo que sea que necesitéis.
El despacho de la presidenta os apoyará.
Gracias.

Obviamente, estamos en el punto de mira por el arresto de la profesora Keating...
Policía, periodistas.
Así que, por favor, sabed que somos un recurso si necesitáis alguna ayuda.
Es abogado, ¿verdad?
Mike Richardson, un administrador de la universidad.
Con el debido respeto, todo lo de: "Estamos aquí para vosotros", pierde todo el efecto cuando tienen a un letrado legal tomando notas.
Es política universitaria tener un registro adecuado en situaciones como esta.
Se refiere a situaciones donde se necesita proteger la institución.
Puedo aseguraros que mi presencia aquí es simplemente para proteger vuestro bienestar.
No, tienen miedo de que vayamos a demandarles...
Ya sabes, por negligencia y daños punitivos por no dar la seguridad adecuada a sus estudiantes.
Simplemente queríamos saber cómo estabais.
Wes era un amigo muy cercano para vosotros.
No tan cercano, en realidad.
Independientemente, todos hemos perdido a un miembro de la familia del campus.
¿Acaso conocía a Wes?
No, pero...
¿Han organizado ya un acto en su memoria?
Por supuesto que no.
Porque su objetivo inmediato es distanciar a esta universidad de la profesora Keating.
Michaela, deberíamos...
Déjeme recordarle que el principio legal más básico es la inocencia hasta que se demuestre la culpabilidad.
Eso sirve para la profesora Keating, la cual, siendo claros, está siendo incriminada por un crimen que no cometió.
Sin embargo, esta oficina todavía no ha publicado una declaración de apoyo para ella, lo cual entiendo desde el punto de vista de salvarse el culo, pero no desde el de mirar hacia el futuro.
La profesora Keating es la ley en Middleton.
Es una brillante y dotada fuerza de naturaleza legal y deberían pensar largo y tendido antes de ponerla en una situación complicada.
Están hablando con Atwood.
Tendrá que retirar los cargos ahora que Frank ha sido arrestado.
He programado una demanda con el juez Malik para que el papeleo se mueva.
Te sacaré de aquí, Annalise, al final del día.
Mañana a más tardar.
Confía en mí.
Confiaba en que me sacaras bajo fianza.
Mira cómo fue.
¿A dónde se fue después el coche?
No estoy segura, pero estamos comprobando todas las cámaras.
¿Y todavía no habéis encontrado el teléfono de Gibbins?
No, así que estamos muy jodidos.
Nos consta que Keating actuó sola.
Lo sé, pero eso no prueba que Delfino estuviera involucrado.
Es la última persona que vio viva a nuestra víctima.
¿Crees que algún jurado se va a creer que no lo mató?
Adelante.
¿Querías verme?
Cierra la puerta.
¿Qué es esto?
Te necesitamos de vuelta en el caso de Keating.
¿Qué ha cambiado?
Frank Delfino confesó haber matado a Wes anoche.
Lo hizo por Annalise.
Claro.
¿Qué necesitas?
Asegurarme de que su historia se corrobora.
Conoces a Laurel Castillo, ¿verdad?
No he vuelto al hospital desde que mi mujer estuvo enferma.
Cáncer de ovarios.
La cosa más difícíl...
Perder a alguien tan pronto.
¿Sigues trabajando para el fiscal del distrito?
¿Quién crees que me ha enviado?
¿Cuándo supiste que estabas embarazada?
Frank se entregó anoche.
Dice que mató a Wes porque descubrió lo del bebé.
Así que... ¿le dijiste a Frank que estabas embarazada?
No me siento bien.
Así que no se lo dijiste.
Quiero que te vayas.
Sé lo que es tener miedo de Annalise, créeme.
Llámame cuando quieras hablar.
Hola.
¿Frank ha confesado?
¿Quién te ha dicho eso?
Solo dímelo.
Sí.
¿Quién te lo ha dicho?
Nate.

¿Lo sabía?
No.
Ni siquiera yo lo sabía.
Lo que significa que está mintiendo.
Solo está intentando salvar a Annalise, ¿verdad?
No lo sé.
Te llamaré más tarde.
Espera.
Tienes otro sospechoso que ha confesado.
Un sospechoso que tiene todas las razones para hacer esto por orden de tu cliente.
Si no le crees, ¿por qué retenerlo?
Eso es decisión de los detectives.
Esta oficina ni siquiera ha decidido si queremos acusarlo.
Porque sabéis que tenéis que soltar a mi cliente al minuto de hacerlo.
Necesitamos más que esta muy conveniente confesión para creer a un criminal con carrera.
¿Así que estás diciendo que todavía no tenéis ninguna otra prueba?
Tenemos pruebas, una montaña.
Y todo apunta a Annalise Keating.
Atwood está mintiendo...
Tienen pruebas contra Frank y si puedo encontrarlas puedo dejar libre a Annalise.
Estás cansada.

Pero esto nos ayuda a todos.
¿Qué necesitas?
Llama a Oliver.

No.
Ya lo hizo para Annalise una vez.
Eso fue antes.
¿Antes de qué?
Sabe lo de Sam.
¿Cómo?
Se lo dije.
- ¡¿Tú qué?

Porque soy idiota.
Mirad, ha prometido no ir a la policía.
¿Te lo crees?
Bueno, todavía no hemos sido arrestados, ¿verdad?
Pensaste que las cosas no podían empeorar, ¿verdad?
- Voy a hablar con él.

La has liado.

¿Cómo va a ser tu trabajo?
¿Quién va a comportarse como un adulto si no?
Oye, bonbon está aquí.
¿Eso es lo que hacías con la presidenta esta mañana?
Porque lo que yo vi fue a una persona completamente loca.
Estaba salvando nuestros culos.
Estabas defendiendo a Annalise como si se lo mereciese.
Si la traicionan, lo cual sabes que van a hacer, nos vamos todos a la mierda.
- Tal vez debamos.

¿Cuándo vamos a parar de ayudar a Annalise, cuando solo empeoren las cosas?
Tú eres el único metiéndonos en problemas ahora mismo.
Wes está muerto.
- Probablemente lo mató Annalise.

Oh, perdón.

Solo está cargando con la culpa.
- Eso crees tú.

Annalise está destrozada.
Está perdiendo la cabeza ahí dentro, y...
Tengo miedo... más del que me gustaría admitir.
Así que necesito vuestra ayuda, al igual que ella, y quizás lo odiáis... y a ella también.
Pero vuestras vidas también están en juego.
Es así de simple.
Bueno, mirad quién ha vuelto, la asesina de niños.
¿Qué?

¿Qué pasó?
¿Algo así como lo que hizo la Sra. Robinson?
Tu novio se cansó de tu culo triste y viejo, y entonces ¿lo quemaste vivo?
Déjala en paz, chica.
No basta con que la policía dispare a nuestros hijos.
¿Ahora nos tenemos que preocupar de que no los maten también los nuestros?
¿Como si la policía no culpase a gente inocente?
¡No es inocente!
¡Dice ahí mismo que también mató a su marido!
Coño, sinceramente, tengo miedo.
A lo mejor eres una de esas viudas negras y me matas a mí la siguiente.
¡Oye!
¿Estás dormida?
Tengo diez minutos antes de mi ronda, así que pensé en colarte uno de estos.
Gracias.
Me he enterado de que igual pronto te dan el alta.
Sí.
¿Sabes algo de la policía?
No.
¿No se ha pasado ese detective esta mañana?
Oh, pensé que habías estado toda la mañana rotando en ginecología.
Así es.
Entonces ¿cómo estabas aquí esta mañana?
Vine a visitarte.
No te pasaste.
Porque ese tío estaba aquí.
¿Laurel?
¿Qué pasa?
No somos amigas, Meggy.
Tal vez lo podríamos haber sido cuando Wes seguía aquí, pero está muerto.
Y es ilegal que sepas detalles de mi estado sin ser mi médico, así que...
De verdad que necesito dormir.
Siéntate.
¿Por qué?
Solo siéntate.

Dios mío.

Ya has hablado suficiente sobre este tema, así que puedes callarte la boca.
Sabemos que lo sabes, Oliver.
Se lo has dicho.
No lo mires a él.

Este es claramente un momento estresante para ti, como lo es para todos nosotros y lo siento por eso.
Gracias.
Entendemos que no conozcas ninguno de los detalles.
Sí y no quiero saberlos.
Creo que eso es inteligente, porque todo lo que necesitas saber...
Acaba de decir que no quiere saber.
Sam se lo merecía.
Incluso Annalise te lo diría si pudiera.
Vuelve aquí.
Cada acción que tomes ahora tiene consecuencias para todos.
- Michaela.

Lo entiendes... ¿verdad?
Sí.
Genial.
Ahora tienes que hackear al fiscal del distrito.
Hemos comprobado cada cámara en un radio de 16 kilómetros.
No podemos localizar el coche de Delfino en ninguna de ellas.
Así que es posible que se separasen antes de que Wes muriera.
Delfino dice que condujo a Wes directo a la casa de Keating.
No me creo eso.
Tenemos suficiente para acusarle.
- Dame más tiempo.

Solo necesito pensar.

Adelante.
- ¿Debería volver?

Déjala abierta.
Tú eres el que me acusó de abuso sexual.
Dime que has sacado algo de la chica.
No me ha dicho nada.
¿Puedo hacer algo más?
Ayudarme a conseguir un nuevo trabajo si me despiden.
- Para.

Me mandan de vuelta a Tulsa.
Déjame hablar con Frank.
- No.

Y yo soy jodidamente buena en mi trabajo.
¿Estás seguro que no quieres un abogado?
Renuncio a mis derechos.
Así que terminemos con esto para que puedas acusarme.
Verás, no estoy muy segura de que eso vaya a pasar.
He confesado.
Me tienes en cámara.
¿Qué es tan difícil?
Estás mintiendo por Annalise.
Y entiendo por qué.
Te ha controlado durante mucho tiempo.
¡Tenéis quince minutos!
Sí, sí.

Vamos.

Pon tus cosas ahí.
Sigue al frente, entra, sal.
Solo eras un criminal triste y enfadado.
Y Annalise apareció, hizo un poco de su magia y te dio 10 años de libertad.
Y ahora estás aquí sentado pagándole lo que le debes.
No se ve tan bien como en el periódico.
Aunque está intentando mantener la piel tersa.
¿Por qué no se da la vuelta?
Porque es grosera.
¡Oye, tú!
¿Por qué mataste a ese chico?
¡Oye, estoy hablándote!
Annalise no tiene nada que ver con esto.
Claro que sí.
Ella amaba a ese chico.
No, ella te dijo que fueras un buen soldado y que cargaras con las culpas.
¿Estás sorda, zorra?
Te he hecho una pregunta.
¿Por qué mataste a ese chico?
No lo hice.
Y una mierda que no.
La tonta también quemó su propia mansión.
Supongo que los abogados no son tan listos como creíamos.
Mírala corriendo asustada.
Estás mintiendo por ella.
La cámara muestra que Wes subió a tu coche a las 16:24, pero la casa no explotó hasta unas cuantas horas después.
¿Qué pasó entretanto?
He acabado.
En serio.
Libérame, llama a un abogado de oficio para librarme de ti, pero no me vas a interrogar más.
¿Me oyes?

Oye, ¿qué son esas extensiones que llevas?
Deben costar la mitad de mil pavos o así.
Lo suficiente para pagarme el tabaco hasta mi juicio.
¡Apártate de mí si no quieres que te parta la cara!
¿Me vas a patear el culo?
Vamos a ver.
¡Oye!

Quieres atacar a alguien, hagámoslo.
¿O solamente quieres hablar?
¡Eso es!

Mejor será que también duermas con un ojo abierto.
¿Estás intentando que te maten?
Toma.
Lo único que les gusta oler más que a un hombre aquí, es el miedo.
¡Cógelo!
¡Keating!
Tienes visita.
- No soy quien estabas esperando.

Lo siento si esto te choca.
Es solo... he tenido una reunión con tus alumnos esta mañana.
¿Cómo?
Es el protocolo.

Aun así, hablar con ellos, oír lo importante que eres para ellos...
¿Qué es esto?
Porque si estás aquí para despedirme, lo acepto.
No.
Entonces, ¿por qué estás aquí?
¿Como mi amiga de Alcohólicos Anónimos?
Porque déjame ser clara...
Si alguien me ofrece algo de alcohol aquí dentro, me lo bebo.
Venga.

¡Dilo!
Solo he venido para asegurarme de que estabas bien.
Eso es todo.
Lo siento, Annalise.
Estoy bien.
Lo sé.
Aun así, lo siento.
Le amenazaste.
¡Por favor!

¿Quieres ver una amenaza?

Oh, Dios, te has vuelto loca.
Soy la única que nos mantiene unidos ahora mismo.
Porque estás actuando como Mussolini ahora mismo.
Mussolini hacía las cosas, ¿no?
Puede que sea una sorpresa para ti, pero no siempre fui el pegamento que mantuvo a este grupo unido.
Sí.

No... no es una fiesta.
Es un... asesinato.
Eso es malo, pero...
Entiendo lo aterrador que esto puede ser, descubrir todo lo... horrible.
Así que... estoy aquí si alguna vez necesitas... hablar o... si simplemente...

¡Michaela!

¿Qué pasa?
Me he metido en el servidor de Atwood buscando lo que tienen en contra de Frank, pero sobre todo tienen cosas contra Annalise.
Oliver.
Encontraron a una mujer sin identificar en el bosque y el laboratorio hizo muchas pruebas de ADN para intentar identificarla.
¿Quién es?
Rebecca.
Es el policía.
Debemos haber disparado una alarma.

No.

Callaos y actuad normal.
¿Encontraste algo ya?
Mira eso.
O el fiscal del distrito se ha quedado sin opciones o han decidido mandar a la artillería pesada.
Encantado de verte a ti también.
¿El nuevo trabajo va bien?
Sería mucho mejor si me contaras la verdad.
Esto es todo lo que he hecho.
Y aquí sigo sentado.
No hay acusaciones a la vista.
Wes no murió en el incendio, amigo.
El informe del forense dice que murió en el incendio.
Y tú también, en tu... confesión.
La jodiste con Annalise.
Me lo dijo mientras estabas fuera.
Así que esta es tu manera de arreglar las cosas.
No todo es sobre Annalise.
¿Mató Frank a Rebecca?
No.
BonBon, por favor no nos mientas.
¿Por qué os mentiría ahora mismo?
¿Es en serio?
No sé nada que vosotros no sepáis.
Por favor, solo... respirad todos.
Bonnie.
Oh, Dios. ¿Ahora qué?
Tienen mucho más de Annalise que Rebecca...
Como toneladas.
Están investigándola por lo de Sam, los Hapstall,
Emily Sinclair, Lila Stangard.
Ya no puedo más.
Eso es lo que he estado intentando decir.
¿BonBon?
Tenías razón.
No van a parar.
Incluso si culpan a Frank por lo de Wes, van a seguir yendo a por ti.
Por Sam...
Rebecca... todo.
Necesitas meter en todo a Frank.
Iremos junto Atwood, pides un trato, dices que vas a hablar.
Frank es un sociópata, temías por tu vida, así que no dijiste nada, pero esa es la razón por la que se fue de la ciudad, así que solo lo sabes desde hace unos meses.
Te lo debe.

Actúas como si me trajeras una solución.
- Lo es.

Es la única oportunidad que tienes ahora mismo.
Por favor.
¿Va a hacerlo Annalise?
Se están reuniendo con Atwood ahora mismo.
Rusia.
No extraditan a los EE.

Allí no les gustan los gays.
Ni los negros.
Lo estoy suponiendo.
Bueno, tiene que haber otros países que...
No busques en Google países donde podemos buscar asilo.
La policía podría estar pinchando nuestros teléfonos.
Más razón para que hagamos algo.
Es en serio.
Podemos...

Mi pasaporte está caducado.
Son 100 dólares renovarlo.
No pensaba que podría viajar a cualquier lugar durante un tiempo.
Bueno, ahí va el plan previsto.
Meggy está actuando raro.
No para de visitarme.

¿No es eso agradable?
Agradable... o raro.
Oh, Dios.
¿Cómo pudimos ser todos tan estúpidos?
Tenemos información relacionada con varias investigaciones.
A cambio, nos gustaría un acuerdo de inmunidad por todas las acusaciones contra la Sra. Keating.
Quieres decir una tarjeta de "Sal gratis de la cárcel"
por los crímenes orquestados por tu cliente.
La Sra. Keating no estuvo involucrada en estos crímenes.
Por lo tanto, no habrá admisión de culpabilidad.
Por supuesto que no.
Venimos aquí a negociar de buena fe.
Quieres aprovechar los cuerpos para la clemencia.
Estoy segura de que el estado está tan interesado como nosotras en solucionar estos casos sin resolver para las familias.
Para ser claras, estos son casos de crímenes sin resolver.
Te hemos dicho todo lo que estamos dispuestas a decirte sin un acuerdo.
Uno de tus propios estudiantes.
Un huérfano que luchó por abrirse camino en un sistema de acogida difícil para tratar de convertirse en alguien.
La Sra. Keating está claramente devastada.
por la pérdida de su estudiante.
Eras su profesora y él confiaba en ti.
Es de tu interés negociar con nosotras.
No tenía una figura materna, así que te metiste y te aprovechaste.
Hablarle a mi cliente de esta forma
- es un abuso de poder.

Los vuelves vulnerables, rompes a las personas con tus garras
- y las devoras.

Te has introducido en la vida de este chico.
Esta reunión se acabó.
Abusaste de tu poder como su profesora.
Arruinaste su vida.
Tú hiciste esto.
Quemaste vivo a ese pobre chico.
Piensa en el dolor que sintió mientras moría.
La agonía...
¿Quieres conocer el dolor?

¡Quitadme las esposas!
¡Mira mi dolor!
¡Desátame y te enseñaré el dolor!
Te enseñaré el dolor.
Desátame. ¡Desátame!
¡Mira mi dolor!
No hay trato.
¿Por qué es divertido?
Sin ánimo de ofender, Dorothy, tus magdalenas no tienen sabor y están secas.
A nadie le gustan nunca tus magdalenas.
Mis magdalenas están jugosas y deliciosas.
- A los hombres les encantan mis magdalenas.

¿Cómo ha ido?
¿Consiguió el trato?
Necesito hablar con Laurel a solas.
¿Por qué?
Solo dejadme hablar con ella.
Estaré bien.
¿Qué pasa?
Puedes arreglar esto.
Dame todos tus nueves.
Roba.
¿Qué demonios te ha pasado?
Dame la cuchilla.
No vas a suicidarte, ¿verdad?
¡Dámela!
Hola.
¿Le gustaría a la señorita quitarse la ropa?
Soy Gustav y escuché que la abeja reina necesita un masaje.
Gracioso.
Estoy bajo explícitas instrucciones para asegurarme de que te sientes... muy bien.
Asher, para.
Lo siento.
Es solo que... eras la jefa hoy y, sí, es sexy, pero también fue agradable.
Ya sabes, sentir que alguien está al mando, especialmente ahora.
Así que "Gracias" es todo lo que yo... lo que Gustav estaba intentando decir.
Céntrate en mis omóplatos.
Es ahí donde acumulo todo el estrés.
Como ordene mi señora.
Hola.
Hola.
¿Está Michaela detrás de ti para que vuelvas a amenazarme?
¿Puedo decir algo?

Sí, puedes decirme que todo esto es una broma macabra.
Como la vez que mi hermano me dijo que un coche atropellara al Sr. Giggles y lloré durante horas hasta que trajo al gato a mi habitación y aprendí todo sobre el día de los inocentes.
¿Cómo has estado haciendo esto?
Levantándote por las mañanas e ir a clase, escuchando mis quejas sobre mi papel.
No tienes ningún papel.
¿Ves?
Incluso eso... fingiendo como si las cosas pudiesen volver a la normalidad.
No sé cómo has estado haciendo esto tú solo todo este tiempo.
Ahora, ¿sabes por qué quería que fueses a la policía?
- Tenías razón al cortar conmigo.

No estarías en este lío si no fuese por mi bocaza.
Hice que me lo dijeses.
Debí haber roto contigo, Oli.
Hace mucho tiempo.
Debí haberte rechazado o hacer que me odiases, pero en lugar de eso, te necesitaba.
Yo también te necesito.
¿Quieres abrazarme?
No te vayas.
No lo haré.
Salimos de vez en cuando desde el primer curso.
Cuando dices "de vez en cuando"...
No era la relación más estable.
Así que rompisteis la primavera pasada y tú comenzaste a salir con Wes.
Y ¿Frank le mató por vuestro pequeño triángulo amoroso?
Es más complicado que eso.
Vi a Frank la semana pasada.
Le dije que estaba embarazada.
Y que era de Wes.
Nunca se lo habría dicho si hubiera sabido que le haría daño a Wes.
¿Annalise te obligó a esto?
No he hablado con Annalise desde el incendio.
Y Bonnie... ¿te ha visitado alguna vez en el hospital?
Los registros de visitantes lo confirmarán.
Recuerdo algo más de aquella noche.
Los médicos dijeron que pasaría, que la medicación... desaparecería y empezaría a recordar cosas.
Vi a Frank... antes de la explosión.
¿Dónde?
En el sótano.
Salió corriendo por la trampilla.
Él hizo esto.
Annalise te utiliza.
Harás lo que ella quiera porque sabes que se deshará de ti de otra forma.
¿Qué más has hecho por ella?
¿Matar personas?
¿Rebecca?
Rebecca huyó.
Sé que fue asesinada.
Enhorabuena.

Frank Delfino, estás acusado del asesinato en primer grado de Wesley Gibbins.
Tu audiencia de libertad bajo fianza será fijada bajo las reglas del procedimiento penal.
Hasta entonces, residirás en la cárcel del condado.
Claramente sigues obsesionado con esta chica, entonces... ¿por qué no la buscamos?
No puede ser muy difícil localizar una chica blanca con trenzas.
Tú la mataste.
- Basta.

Yo maté a tu padre.
No a Rebecca.
Sabes que Frank no hizo esto.
Un testigo ocular lo sitúa en la escena.
No tuvimos más opción que acusarlo.
Frank dijo que mató a Wes en el incendio, pero él murió antes, según la forense.
Ese fue su informe inicial.
- ¡Entonces haz una segunda autopsia!

¿Porque es un encubrimiento?
Desde mi punto de vista, la persona sospechosa en todo esto eres tú.
¿Es eso?
¿Eres tú el que está encubriendo a Annalise?
Mi trabajo aquí es hacer preguntas.
Estás haciendo las equivocadas.
¿Lo estoy?
Vete a casa y duerme un poco.

Llévame de vuelta a la comisaría de policía.
¿Por qué?
- ¿Vas a chismorrear sobre nosotros?

Bien.
Caminaré.
Han culpado a Frank.
¿Y?
Lo han acusado de ser tu cómplice.
Pensé que podía hacer esto, Annalise.
Realmente lo pensé.
Pensé... que esto te sacaría.
- Está bien.

Bonnie.
Me merezco esto.
Tenemos un problema con el cachorro.
¿Qué?
- Sabe que Rebecca ha muerto.

La policía, supongo.
- ¿Aún estás siguiéndolo?

¿Quieres que haga algo más?
Simplemente no lo pierdas.
Te llamaré pronto.
Subtítulos buscados por:
