# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Hay que hacer una oferta?

- Volveré para el verano.

Wilma Persson no se ahogó en el río, fue trasladada allí después de su muerte.
- ¿Dónde está el novio?

Dos jóvenes desaparecieron el pasado otoño.

Creemos que han estado aquí en el lago.
¿Sabe dónde solían ir para bucear?
Consulta con Hjalmar Krekula, mi sobrino.
- Usted le prestó mapas a Wilma.

Voy a cazar a esos bastardos y tirarles un montón de mierda encima.
- Me diste otros asuntos.

Estás un poco... fuera de equilibrio.
¿Fuera de equilibrio?

Lo encontraron en los restos.
¿Un viejo avión nazi es un motivo para asesinar a dos jóvenes?
¿Leif Arnarsson?
Mira aquí.
Creo que vio el asesinato.
Ven aquí.
- ¿Qué pasará con ella?

Ven aquí. ¡Sí!
Este perro está condenado.

Me quedo con ella.

Dame la correa, me quedo con ella.
Gracias.
- ¿Así que tienes perro?

Ella no parece ser un perro para llevar con una correa.
¡Sí!

Oye, suele ser tailandés los jueves.

- No suena mal.

Salta para atrás.

Está muy bien.
- ¿Así está bien?

Es suficiente.
- Bien.

¿Más soja?
Esto no se le puede dar ni a los perros.
Moonshine.
Harina de avena.
¿Asesinatos por un viejo avión?
Tal vez había algo ahí abajo en los restos que alguien está tratando de ocultar.
Escrito en una piedra en tal caso.
No hay ningún documento que pueda aguantar 70 años en nuestras aguas.
Pues bien, ¿qué dices?

¡No!

Voy a extrañar esto.
Terminamos viendo casas en Saltsjöbaden e hicimos una oferta.
Está bien.
Obtuvimos la casa.
Pronto estaré allí en una maldita barbacoa con un cárdigan Odd Molly... con un velero, dos o tres niños y el perro con una correa y...
Bueno...
- Tengo que tomar un poco de aire.

Maldición...
Sí, ahora encuentro esto...

Ahora me siento hasta aquí...

Vaya, nos deslizamos.

- Sí... ¿Bebiste ayer?

Últimamente he estado conduciendo un ciclomotor.
¿Y tú nunca antes habías oído hablar del avión nazi?
No.

Era un puente aéreo para los alemanes.
¡No me distraigas mientras conduzco, muchacha!
Estoy tratando de llevarte con vida a la estación.
- No vamos a la estación.

Al archivo de la ciudad y miraremos por el avión.
He encontrado algo.

Una estación en Pilijärvi. 5 de noviembre, dos días antes que desaparecieran.
Apenas unas horas más tarde, estaban muertos.
Pero los investigadores perdieron algo.

No pienses, no lo hagas.

- Fueron perseguidos.

Las cámaras de velocidad.

En el camino a Vittangi.

La matrícula pertenece a un Fiat.

¿Mella?

Hablé con el puerto de Lule sobre Tomsic Transport... y hay un viaje a Kiruna.

Bien.

Sí, muy bien.

Dios, extrañaba este coche.
Mella, es sólo un coche.
Tal vez, pero igual lo hacía, como se suele decir.
- Y él es una mierda.

Él no estaba bien.

Ahora.

Ahora bastardos...
¡Policía!

No entiendo...
¿Qué demonios es eso?
Quiero ver lo que tienes en tu camión.
- No tengo miedo de ti, bastardo.

¡Ponte de rodillas!

- ¡Que lo abra!

¡Abre la puerta ahora!
Mella, está vacío.
¡Muévete!
No sé...

Aquí tienes algo.
¿Nada sobre la chica de Pentijärvi?
"Todo Pentijärvi agradece a su compañía de camiones."
Aquí tenemos a los cerdos. ¿Cómo estos dos construyeron su fortuna?
Camisas pardas de Satanás.
"Orgullosos propietarios Oscar Svarvare e Isak Krekula... "
Krekula...

Hay una persona que podríamos escuchar.
Karl-Åke Pantzare, un viejo de la resistencia.
Vamos a ver...
Habían tres prisioneros de guerra noruegos... que vinieron a través de la frontera en el 43.
Nosotros los escondimos en una cabaña de heno.
Al este de Nourajokki.
Bueno...
- ¿"Cuatro murieron en un incendio."?

Los periódicos afirmaron que fue un accidente, pero...
Probablemente fue un ataque.
Una emboscada de las SS.

Los británicos decían que existía un espía alemán entre los esquiadores suecos.
"Zorro", así fue llamado.
¿Podría haber sido Isak Krekula?
Era joven e ingenuo y lo hacía por el dinero.
Pero su compañero Oscar Svarvare...
Tenía las botas brillantes.
¿Quiénes están allí con usted?
Esa foto fue tomada el día del incendio.
Son algunas mozas de la pista de baile.
¿Podría prestarme el álbum?
Sí, puedes llevarlo.

- Se lo traeré.

- ¡Hola!

Quiero disculparme.

Pero entiendo si te pareció que me porté rara... con la movida y el sauna, y...
Se siente como que deberíamos hablar.
Tengo una cita.

No me importa acerca de tus odontólogas y todo lo que estés haciendo.
Hola, hola.
De acuerdo...
- Vittangijärvi, ¿has encontrado algo?

Estos dos caballeros han estado en el lago... los 20 de abril de cada año desde la década de los 80.
Si crees en el dato de Arnarsson.
- ¿20 abril?

20 abril...
- Mi Dios.

- El cumpleaños de Hitler.

- ¿Quienes están ahí?

Socialdemócrata.

- Habla más claro.

Y el padre, Oscar.

Tenía una compañía de camiones durante la guerra y hacía envíos para los nazis.
Y se sospecha que espiaba para los alemanes.
No hay nada como construir una carrera política.
Pero Svarvare es más joven, debemos tomarle un poco el pulso.
¿Podemos hablar tú y yo?

Tenemos una notificación policial de Tore Krekula.
De que apuntaste un arma a su cabeza... y deliberadamente chocaste a uno de sus coches.
Debes calmarte con la venganza, Mella.
Pareces pasada.

Ya lo creo.
¿Conoce este plano que hemos encontrado?
Aquí están las fotos de usted y su padre.

Papá y yo hicimos muchas excursiones.
- ¿Por qué el 20 de abril de cada año?

Su padre conducía envíos para los alemanes durante la guerra.
Muchos hicieron negocios con ellos, también los judíos.
También hubo sospechas de que su padre era un espía alemán.
Por favor...

Pero no he matado a nadie.
Si esto sale...

Entonces estoy jodido.

Había algo más allí abajo en el avión.
¿Qué?
No sé.

Papá también.

Algún secreto de la guerra.
¿Qué es eso?

Bueno.

Fue en el maldito camino.
- ¿De qué color era?

¿El Volvo que persiguió a Wilma no era rojo?
¿Qué demonios?

¿Miren en el taller?
¿Y qué demonios es ahora?
Tore Krekula, está arrestado bajo sospecha de asesinato... de Wilma Persson y Simon Kyrö.
- ¡Maldita conchuda!

Tranquilízate ahora.
- ¡Satanás!

- ¿Dónde está Hjalmar?

Súbelo.
¡Levántate!
El Volvo negro, ¿fue recién pintado?
Pintamos coches cada semana.

No es mío.

No, pero la matrícula viene... de un Fiat desechado que encontramos en tu garaje.
Algún torpe se olvidó de tirarlo.
No tienes una mierda.

¿Lo reconoces?

¿En serio?

Hemos encontrado muchas pruebas de ADN en tu casa.
Si has puesto un pie allí lo sabremos.
¿Pero no te importará presentar una muestra de ADN?
- Ahí tienes.

- Qué maldito cerdo.

Máximo un par de horas.
Encontramos la matrícula.

No se sostiene.

- ¿Ahora estás satisfecha, conchuda?

¿Anni?
¿Hola?
Quiero hablar.

Sí, está bien.

No.

Oye...

Sí, vamos.
Fui yo que le dije del avión a Wilma.
Ella se sentó aquí.
Los hombres en el sauna se jactaban del avión.
No creía lo que decían.
Pero Wilma, ella...

Mi madre se volvió loca cuando se enteró... que le había contado sobre el avión y quería detenerlos.
Nosotros, los seguimos hasta Vittangi.

Tore y yo arrancamos la puerta y cortamos la cuerda.
Al chico no lo vi, pero Wilma... luchó bajo el hielo.
Subí el cuerpo y... lo llevé hasta el coche.
Ella tenía una de esas bolsas de inmersión para guardar cosas.
Había algo en la bolsa.

Con una inscripción.
"Por servicios al Reich Alemán:

Mi propia madre.
¿Por lo que fue tu madre Kerttu la espía llamada "Zorro"?
¿Esa es Kerttu?
Ella es mi mamá y ella Anni.
¿Kerttu?

- ¿Qué deseas?

"Um Kerttu Krekula, des Deutschen Reiches."
Tomaste a mi Wilma.

¡Maldita "Zorro"!
Y lo de Leif, no fui yo.
Tore lo golpeó hasta matarlo, sí...
Debido a que nos había visto en el lago.
Es la policía.

No.
Es Tore.

¿Quién está aquí?
Es demasiado tarde.

¡Sal de allí!
¡Sal de allí!

Atácame.
Lucha, estúpido bastardo.
¡Abre!
¡Oye!
- ¡Mella, maldita sea!

- ¡Una manta!

- ¿Rebecka?

¿Sven-Erik?
- ¿Podemos hablar un momento?

- Disculpa.

Porque he sido una maldita molesta.
Y yo he sido un viejo gruñón.
Me gusta trabajar contigo.
¿En serio?

- Eso es bueno.

Dios, no puedo creer que conseguimos la casa.
Conseguimos y conseguimos, oíste.
Oye...

No sé.

Con suerte nos mudaremos a Calcuta.
Y luego, tendremos un gran criadero de perros.
- ¿Y ahora por qué ladra?

¿Rebecka?
- Hay alguien que quiere conocerte.

¿Lo has visto?
- Hola.

Pero, qué linda eres.

Puedes pensarlo.

Oh.

Bueno, bueno.

Traducción: