# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The 100...
Algo se avecina, algo diferente a cualquier cosa que hayamos visto antes.
La ola de radiación exterminará todo a su paso.
No la hemos tratado.
Su cuerpo está rechazando la radiación.
Solo hay una variable que diferencia a Luna de los demás.
Sangre Nocturna.
Debería estar en la isla haciendo Sangre Nocturna.
Si Jaha está en lo cierto y Becca creó allí Sangre Nocturna, encontrarán sus registros y solo tendrán que reproducirlo de Luna, todos sobrevivimos.
Si pueden conseguirlo antes de que llegue la radiación.
Supongo que será mejor que terminemos la nave.
Nos han dicho que tenéis a un Sangre Nocturna.
La Sangre Nocturna ayuda a metabolizar la radiación.
Estamos investigando la manera de crearla para todos, para poder sobrevivir.
Roan te quiere viva.

Eso será lo que pasará.
Skaikru me hizo matar a toda mi familia.
Os llevamos a casa.
Vuestra nave es un refugio de Praimfaya, así que voy a quedármelo.
Ordenador, muéstrame el programa de detección de radiación en VHDL disponible en la flota de drones.
Dios, qué buena era Becca.
La Sangre Nocturna fue diseñada para ayudar a que el cuerpo humano no rechazara la Inteligencia Artificial y protegerlo de la radiación emitida por el dispositivo.
Por eso salvó a Luna.
Por eso nos salvará a todos si podemos averiguar cómo hizo que estas células se combinaran.
Parece que Becca estuvo experimentando con perfluoroquímicos, oxigenadores, los pilares de la sangre artificial.
Sé lo que son, Jackson, pero aquí no los veo.
Abby, ¿y si hemos venido hasta aquí para nada?
¿Y si no podemos descifrarlo?
Podemos hacerlo, Jackson.
Sabemos que Becca lo resolvió.
Luna es la prueba.
Si no está en la base de datos, lo reproduciremos de la sangre de Luna.
Necesito una muestra nueva. ¿Dónde está Luna?
Está durmiendo, y deberíamos dejarla.
Ya le hemos sacado demasiada.
Su cuerpo necesita tiempo...
¡No tenemos tiempo!
Espera.

Ayúdame a repetir el test de valencia de la muestra 7.
Eso está hecho.
Abby, escucha esto.
Según el registro, Becca desarrolló lo que conocemos como Sangre Nocturna a partir de la empresa minera Eligius.
¿Minera?
Misiones espaciales de larga duración.
Se sumió a los criminales en un sueño profundo y se les dio Sangre Nocturna para protegerlos de la radiación solar.
Qué amable por su parte el compartirlo con nuestros ancestros del Arca.
No lo entiendo.
Las cadenas proteicas de la Sangre Nocturna están rotas.
¿Cómo consiguió unirlas a las células sanguíneas?
Pensaba que odiabas la biología molecular.
Raven.
Está convulsionando.
- Vale.

Vale, vale.
Vale.

La tengo, la tengo.
Tengo una lanceta en mi bolsa.
- Sí.

Vale, pequeña.

- Sujétala.

De acuerdo.
Estás bien.
Muy bien.

Parece un poco escaso.
Vuestros cazadores pierden facultades.
Solo puedo secar lo que me traen.
Oye, ¿hay noticias de Jaha?

Sí.

Hola, amiga mía.
Hola.
¿Cómo era de escaso?
Siempre tan seria.
Va mejor.

La próxima vez, la tierra será más generosa.
Nos vemos para entonces.
Oye, espera...
¿cargaste la radio que te di cuando estuviste aquí?
Sí, como me dijiste que hiciera.
Bien.
¡Clarke!
¿Octavia?
Ha dejado de respirar.
Vale.

Tiene una puñalada en el vientre.
Está cubierta de sangre.
Vale.

¿Quién eres?
¿Cómo ha sucedido esto?
Ilian, de los trishanakru.
Iba desde Polis hasta mi casa cuando la encontré.
Vale.

Traerla aquí le ha salvado la vida.

Eh, eh, eh, eh, está bien.
Está bien.

Octavia, has perdido mucha sangre, pero ya estás en casa.
Voy a ayudarte.
Azgeda se acerca.
¿De qué habla?
No...
Azgeda se acerca.
- Un ejército... en camino.

La guerra ha llegado.
Lleváosla.

Vale.

¿La tenéis?
Empezad con una intravenosa, sangre y fluidos, y... y preparad un kit de sutura.
Yo tengo que encargarme de esto, pero tú llama a Kane por radio.
Averigua qué está pasando exactamente.
Voy a ello.
Harper.

Reúne a los guardias.
El padre de Miller es el oficial al mando.
Si Azgeda está en camino, tenemos que planear nuestra defensa, ¿vale?
Iré en cuanto pueda.
- De acuerdo.

Vale.

De esa forma, podemos minar sus efectivos antes de que tengan oportunidad de acercarse.
¿Y cuando se acerquen?
Hidracina.
Enterramos lo que quedaba en los motores cuando aterrizamos.
Lo acaban de desenterrar.
Vamos a verterlo en las zanjas.
- ¿Cómo está?

Escuchad.

Y cuando el ejército se acerque...
- Les prendemos fuego.

¿Quieres provocar un incendio a las puertas de la nave que llevamos poniendo a punto un mes?
No vamos a hacerlo.
¿Hay noticias de Kane?
No, pero Jaha ha encontrado el camión de carga a 12 horas de aquí, no hay rastro de Bellamy ni Stephens.
Tengo que hablar con Roan.
Ha pasado algo, un malentendido.
Clarke, si quisiera hablar, no vendría con su ejército.
Cierto, pero solo hay una forma de llegar hasta aquí desde Polis.
- Saldré a su encuentro.

No, rotundamente no.
De hecho, puede que funcione.
Monty, ¿de qué hablas?
La Nación de Hielo piensa que cuenta con el elemento sorpresa, pero, gracias a Octavia, lo tenemos nosotros.
Pike nos demostró lo valioso que puede ser.
¿Estás citando a Pike?
Por muy mal que suene, sí.
Alto.
Sabían que veníamos.
Les avisaron.
Es imposible que Octavia sobreviviera a mi espada... o a la caída.
Tenemos que hablar.
Ya es un poco tarde.
¡Arqueros!

Mi rey...
De acuerdo, tenemos su atención.
Recordad, nadie abre fuego a menos que disparen.
Nuestro enemigo es la radiación, no la Nación de Hielo.
Traed a los prisioneros.
Te toca, Wanheda.
Diez minutos.

Espera. ¿Dónde va?
¿Y si es una trampa?
Es una trampa.

Muy bien, tiradores.
Van hacia la cueva.

Un segundo. ¿Quién sigue apuntándole?
Maldita sea, ¿qué estás haciendo, Riley?
Tu objetivo es el ejército.
Clarke está negociando con su rey.
Deja de apuntarle.

Negociar con esta gente es una pérdida de tiempo.
Estamos en terreno elevado.

Deberíamos acabar con ellos.
Negativo.

¿De verdad crees que a la Nación de Hielo le importa una mierda tu plan?
Tengo un disparo certero al rey.
Esto es un polvorín.

Si lo haces, será una masacre.
Tienes que retirarte ya.
Riley.
Él no debería estar aquí, no después de lo que le hicieron.
Vale.

Arqueros, en cuanto oigáis el primer disparo, soltad flechas.
Infantería, a mi orden, desplegaos y escalad.
Matad hasta que no quede nadie.
Esto es una locura.
Sabían que veníais.
Tenemos miles de balas.
De vosotros será de quien no quede nadie.
Entonces esperemos que no dispare nadie.
¿Qué pasa?
Pensaban que tenían el elemento sorpresa, pero lo tuvimos nosotros.
Alguien les avisó.
¿Crees que fue Octavia?
Está viva.
Tengo que avisarles.
Lo hiciste.
Los soldados skaikru fueron al encuentro del ejército de Roan.
¿Cómo he llegado aquí?
Te trajo un hombre... trishanakru.
Tienes suerte.

Ilian.
Raven.
Abby.
Abby, ha pasado algo.
Raven, has tenido un ataque.
Tenemos que hacerte un escáner.
Jackson, se ha despertado.
¿Un ataque?
No.

Ha sido como si mi cerebro funcionara con... con mucha intensidad.
Era tan real, como si volviera a andar en el espacio, gravedad cero sin traje.
No estoy loca.
No.

Ingravidez.
Abby, ¿qué paso cuando intentaste obtener la proteína de la Sangre Nocturna para unirla al ADN de Luna?
La estructura del ARN se rompió.
- ¿Por qué?

Porque creo que sé por qué Becca no pudo conseguirlo en este laboratorio.
Ordenador, enséñame el prototipo de la unión del ARN de Sangre Nocturna en una atmósfera con gravedad cero.
Funcionaría.
Simulación completada.
¿Tu alucinación te contó esto?
Sí.

Comunicándote a través de tu subconsciente.
Exacto.
¿Cómo simulamos la gravedad cero en un laboratorio?
No podemos.

Es imposible en la Tierra.
ALIE dijo que Becca fue al espacio buscando un ambiente más seguro para deshacerse de ella, pero no creo que esa fuera la razón en absoluto.
Creo que fue al espacio a hacer Sangre Nocturna.
Raven, ¿y eso cómo nos ayuda?
No es que podamos volver al espacio.
¿Quieres apostar?
Ordenador, abre las puertas blindadas interiores y de lanzamiento.
¿Quién quiere ir a dar una vuelta?
La espera me está matando.
Tranquila.

Además, no tenemos otra opción.
Tenemos que darle tiempo a Clarke.
A todas las unidades, prueba de radio.
Unidad Uno.
Unidad Uno... comprobada.
Unidad Dos.
Unidad Dos.

Joder.
Costa, ¿ves a Riley?
Fue a hacer un descanso.
¿Hace cuánto?
No lo sé.

¿Dejó su rifle?
Negativo.

Aunque se dejó la radio.
Puede que se fuera a casa.
O se dirige a esa cueva para ejecutar al rey de esa gente que le hizo un esclavo.
¿Me olvido de alguna otra opción?
Espera.

¿Qué estás haciendo?
Evitar una guerra.
Monty, ¿qué estás haciendo?
Mantén tu posición.

Imagino que crees que nos tienes donde quieres.
Roan, somos aliados.

Teníamos un trato.

¿Que yo lo he roto?
Casi matas a Octavia.
Tienes prisioneros a Bellamy y a nuestro canciller.
Marchaste un ejército hasta aquí ¿para qué, exactamente?
¿Por qué matarnos cuando sabes que pronto moriremos todos igualmente?
No estamos aquí para mataros, Clarke.
Estamos aquí para quitaros la nave, una nave que has reparado para salvar a tu gente, no a la mía.
Esa nave es un plan de emergencia.
Como mucho albergará 100 personas.
Entonces no te importará que la tomemos.
Oye... antes de que le hicieras prisionero,
¿Kane te contó la solución de la Sangre Nocturna?
Lo intentó.
A mí me suena a que estás formando al próximo Comandante, también es una violación de nuestro pacto.
La Llama ya no existe, y lo sabes.
Si Octavia es de fiar.
Roan, esto no es una conspiración.
Estoy haciendo todo lo posible para salvarnos a todos.
No, no lo estás haciendo.
Lloras la muerte de Lexa, y aun así no has aprendido nada de ella.
Era una trikru, pero se elevó por encima de la lealtad a su clan.
Te dices a ti misma que tú también lo has hecho... la gran Wanheda, la Comandante de la Muerte, que dice que quiere salvarlos a todos pero construye una nave para ella, para su gente.
La solución de la Sangre Nocturna salvará a todos.
No creo en los milagros.
No tiene por qué ser así.
Sí, sí tiene.
Bajo mi punto de vista, tienes dos opciones... decir a tus tiradores que se retiren, darnos vuestra nave y usar el tiempo que nos quede para encontrar tu solución de Sangre Nocturna, o decirles que abran fuego.
Tenemos más balas que tú hombres.
Perderás.
Tal vez.

Kane y Bellamy entre ellas.
¿Crees que puedes revocar mi decisión?
Estaba dispuesta a sacrificar a mi propia madre para detener a ALIE.
Y yo estaba dispuesto a sacrificar a la mía para ayudarte.
¿No somos iguales?
Lucha pues.
Espera.
¿Y si la compartimos?
Cuidado. ¡Skaikru!
Alto.

Tengo que hablar con quien esté al cargo.
¿Octavia está viva?
Habla.
Uno de los nuestros ha dejado la formación.
Tengo razones para creer que intenta matar a vuestro rey.
¿Por qué me lo cuentas?
¿Tú qué crees?
Está intentando evitar una masacre.
- ¿Quién es?

¿Riley?

Parece que esa es la opinión general.
Tú y tú, conmigo.
Vamos.
¡Espera!
Si nuestros francotiradores ven un movimiento en los arqueros, abrirán fuego.
- Díselo.

No permitiré que asesinen a mi rey.
No tiene por qué.
Conozco a Riley.

Puedo detenerle.
¿Te crees que soy tonta, Bellamy?
Serás una tonta muerta si sales de esta zona mortal sin mí.
Usa la radio de Monty y deja que Kane les diga que nos hemos unido para encontrar a Riley, y nos dejarán pasar.
Soy el canciller Kane.
Señor, ¿está bien?
Escúchame.
Bellamy se ha unido a uno de los suyos para encontrar a Riley.
Dejadles pasar, ¿entendido?
Recibido.
Desencadenadlo.
Y encadenad a este.
Si no he vuelto antes de que el sol se esconda tras los árboles, matad a los rehenes.
Así se construye la confianza.
No he visto nada igual.
Está usando un porcentaje enorme del cerebro.
Hay un simulador de vuelo en el software del cohete.
Quítame esta redecilla para que pueda meterme e intentarlo.
Todavía no, Raven.
Sigue con lo que estás haciendo.
Es importante.
Ordenador, vista del temporal.
- Abby...

¿Isquémico o hemorrágico?
Aún no sabemos si es un derrame.
¿Entonces qué?
No hay combustible en el tanque, pero tenemos mucha hidracina en Arkadia.
- Podemos traerla en un día.

- Tienes que calmarte.

Me tomas el pelo, ¿no?
Abby, tenemos un cohete.
Tenemos que ir al espacio y hacer Sangre Nocturna.
Por cierto, es de dos plazas.
Yo piloto y tú cocinas.

- ¿Qué?

Capacidad mental aumentada, alucinaciones, euforia, dolores de cabeza...

ALIE te advirtió de que el pulso electromagnético podría causar daño cerebral.
Jasper tenía razón.
Por eso nadie se actualizó.
¿De qué estás hablando?
Para el resto, Clarke pulsó el interruptor de apagado total.
Es como detener un programa de la forma correcta.
Cuando el pulso electromagnético achicharró mi chip, más bien fue como cortar la energía del sistema operativo mientras la memoria seguía llena.
Sigue.
Parte del código de ALIE sigue en mi cabeza.
Por eso sé cosas que nunca me enseñaron.
La mente de Becca estaba en ese código.
Por eso sabías dónde estaba el cohete.
Sí...
Y ahora tengo que aprender a hacer volar esta cosa.
Espera.
Raven, tu escáner ha mostrado síntomas de un derrame.
Me temo que si sigues forzándote de esta manera, solo va a empeorar.
He pasado por cosas peores, doc.
No peores que esto.
Raven, podría matarte.
¿Podría o...

¿Y qué?

No puedo, Abby.
Aunque me cueste la vida... tienes que dejarme ir.
Abby, espera.
¿Por qué tú no tienes síntomas?
También usaron el pulso electromagnético contigo.
Porque los dos sabemos que un traumatismo cerebral puede inducir síntomas completamente distintos para cada persona.
Para, Abby, también tenemos que hacerte un escáner.
Te avisaré si tengo dolores de cabeza, ¿vale?
Esa cresta nos da la mejor vista de la cueva.
Será donde le encontremos.
¿De verdad estás dispuesto a matar a uno de tus hombres para salvar a mi rey?
¿No te cansas?
De los bandos... mi hombre, tu rey.
Al Praimfaya le importa una mierda de qué clan seas.
Me alegra que tengas la oportunidad de despedirte de tu hermana antes de que llegue...
A menos que muramos todos hoy.
Si la hubieras matado, estas cadenas estarían alrededor de tu cuello.
Como solía decir la reina Nia... la guerra nos hace asesinos a todos.
50 cada uno.

¿Y tu pueblo?

Soy rey, Clarke.
No tengo que preguntar a mi pueblo lo que quiere.
La verdadera pregunta es,
¿tú cómo vas a vendérselo a los tuyos?
No se pondrán contentos al perder la mitad de sus asientos en el bote salvavidas.
No tenemos que estar contentos.
Tenemos que sobrevivir.
Si Skaikru no te sigue cuando llegue el momento de cerrar la puerta,
Azgeda se asegurará de que se haga.
Bueno, esperemos que no tengamos que llegar a eso.
Nosotros nos unimos con sangre.
Deberíamos estar cerca.

Si dispara esa arma, entraremos en guerra.
Lo que tú digas.
Ahí. ¡Riley!
Riley, para.

Vete de aquí, Bellamy.
Echo, Echo, espera.
Si disparas, él también.
Riley, Riley, escúchame.
Apretar ese gatillo no terminará nada.
Ejecutarán a Kane y Monty y nuestro bando abrirá fuego.
Será un baño de sangre.
Eres un rehén.
Solo dices lo que ellos quieren que digas.
Ya me lo conozco.
Estoy harta.
Muévete o te mato también.
Riley, retírate, ¿vale?

Sé lo que piensas de ellos, y sé lo que te hicieron, pero tu vida... salvaste la vida por un motivo, y no es este.
Por favor.
No lo hagas, ¿vale?

Me está escuchando, ¿no, Riley?
Créeme cuando te digo que si esto se vuelve una masacre, jamás saldrá de tu cabeza.
La guerra me ha hecho un asesino.
No dejes que te ocurra lo mismo.
Hemos buscado en la mitad de la nave.
¿Qué te hace pensar que sigue aquí?
Tú no le viste en Polis.
Su misión era destruir la tecnología.
No fue una coincidencia que me encontrara de camino.
Me usó para entrar aquí.
Toda la nave es tecnológica.
¿Dónde irías a hacer más daño?
Al servidor.
Por aquí.
Te tengo.
Mi rey.
Bellamy, ¿estás bien?
No ha muerto nadie.
¿Entonces qué me he perdido?
Nada, señor.
Por mi hermano.
Por mi padre.
Por mi madre.
Ilian, no.
¿Doy por hecho que no estamos en guerra?
Hoy no.
Hacer lo que sea aquí, no te devolverá a tu familia.
No tiene por qué morir nadie.

Por favor.

Si explota, destruirás toda la nave.
Esa es la idea.
¿Y la nave?
Era una prisionera en esta nave.
Odiaba este lugar, pero ahora lo necesitamos.
Si no podemos descifrar la Sangre Nocturna, compartiremos Arkadia, encontraremos una manera de sobrevivir juntos.
Ilian, por favor, no lo hagas.
¿Tú estuviste en la Ciudad de la Luz?
No.
Entonces no lo entenderás jamás.
No... no, Ilian.
Ha sido en Arkadia.
Niylah.
¿Niylah?
¿Qué coño estás haciendo?
Asegurarme de que no mueres.
¡No sé dónde está!
¡Freddie!
No lo sé. ¿Dónde está?
Tengo que encontrar a mi hermana.
Estaba en la enfermería.
¿Cómo ha pasado?
- Mira, mira.

O. ¡O!
Venga.

Te tengo.

Vamos a sacarte de aquí.

O.
Bien.
Oye, oye, ¿estás bien?
Estoy bien.
- Ayuda a Octavia.

Monty, coge a Niylah.
Te tengo.
No pasa nada.
Fue Ilian.

Clarke...
Tápate la cara.
¿Clarke?
Clarke.
¿Cómo has venido?
¿Por qué no me has dicho que venías?
Cariño...
Nos quedamos sin tiempo, mamá.