# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuando era niña, mi planeta Krypton estaba muriendo.
Fui enviada a la Tierra para proteger a mi primo.
Pero mi nave se desvió de la ruta y cuando llegué aquí, mi primo había crecido y se había convertido en Superman.
Escondí quién era realmente hasta que un día un accidente me obligó a revelarme al mundo.
Para la mayoría de la gente, soy reportera en CatCo Worldwide Media.
Pero en secreto, trabajo con mi hermana adoptiva para el DOE para proteger mi ciudad de vida alienígena y de cualquiera que quiera dañarla.
Soy Supergirl.
Anteriormente en Supergirl...
- Madre.

Me has traicionado, mi amor.
No he acabado con este mundo.
- ¿Lena Luthor?

Tengo una propuesta de negocios para ti.
Tenemos a los rehenes y no queremos herir a nadie.
Bueno, no tenéis que herir a nadie.
Nadie os obliga a hacer esto.
Estáis eligiendo hacerlo.
Tú y tu amigo habéis elegido ir a este banco.
Habéis elegido tomar a esa gente como rehenes.
¿Pero sabéis qué?
Podéis elegir bajar vuestras armas.
Podéis elegir dejar ir a esa gente.
Podéis elegir no hacer daño a nadie.
¡Mirad!

Oye, ni siquiera Pretty Boy Floyd llegó a conocer a Supergirl.
¡Sería una buena historia para contar a vuestros compañeros en la cárcel!
Supergirl.
Casi lo tenía...
¡Y te he superado en la línea de meta!
Y justo a tiempo para la cena.

Gracias.
Alex, no te avergüences, ¿de acuerdo?
La primera vez que intenté hacer macarrones con queso en el microondas tuvieron que evacuar tres manzanas.
Eso es una exageración, pero he visto explosiones nucleares menos aterradoras.
Bueno, me gusta más la pizza que la paella de todas maneras.
- Sí.

Gracias.

- ¿Cómo va mi novia, chicas?

Ladrones de banco, cero.

¿Para qué necesitáis policías en esta ciudad?
Es de otro planeta.

No, tiene razón. ¿Por qué molestarse en hablar con un tipo cuando Supergirl puede ir directamente a por él y reducirlo?
Diecisiete horas de "¿Qué quieres, cómo puedo ayudarte?"
buena negociación de rehenes a la antigua usanza perdidas.
No estás molesta porque he cogido a los malos y he puesto a todos a salvo, ¿no?
Yo habría conseguido liberar a los rehenes.
Quizás.

Eso es todo lo que importa.
Siempre y cuando no usen la defensa de Supergirl.
¿La qué?
Es una cosa que algunos criminales utilizan para reducir sus cargos.
Es una tormenta perfecta para un abogado defensor.
Fuerza excesiva, pruebas contaminadas por escombros, justiciera...
¿"Justiciera"?
¡Yo represento la esperanza, la ayuda y la compasión!
Hice lo que tenía que hacer para sacar a esa gente de allí.
Creo que lo que Maggie está tratando de decir es que lo que haces es increíble cuando nos enfrentamos a...
Un monstruo morado gigante o un asesino medio cíborg, claro.
Pero, la mayoría del tiempo, el trabajo policial requiere un toque más delicado.
- ¿"Delicado"?

Rompiste el brazo de un tipo y le causaste una conmoción cerebral a otro.
Y eso fue después de atravesar el techo de un edificio de National City.
Y ahora tiene un gran agujero del tamaño de Supergirl en él.
Mil cosas podrían haber ocurrido desde el momento de tu llamada hasta que los rehenes hubiesen salido.
Quizás, sí, claro, rompo algunas paredes, pero conseguí que todo el mundo saliese sano y salvo, y eso es una victoria.
Bueno, deberías haber preguntado.

Porque puedo volar.
Vale.
Bueno, como intento de superhéroe, puedo decir que a veces es mejor golpear, que, que hablar.
A veces hablar es más hiriente que dar golpes.
Obviamente, te he molestado, Maggie.

No, Kara, no te vayas...
No, está bien.

¡Cariño!
Sé que estás molesta por lo de antes, pero de verdad... solo quiero que tú y Kara os llevéis bien.
Kara y yo nos llevamos bien.
Es Supergirl con la que a veces tengo problemas.
Bueno, sigue intentándolo. ¿Vale?
- Vale, por ti, sí.

¿Dónde vas?
A alcanzar a Kara y decirle que lo intente también.
Pero es tan terca como tú.
No me esperes despierta.
Rhea, he estado echándole un vistazo a tu propuesta y nunca había visto nada parecido.
Espero que para bien.
¿Un dispositivo para la transformación y la reconfiguración de la materia?
Es asombroso.
Bueno, vi tu charla TED del futuro de la tecnología cuántica, lo que me hizo pensar que te interesaría.
Esto podría revolucionar los viajes, la energía, la seguridad, casi cualquier cosa.
Podrías llevar comida y agua a zonas de hambruna en un instante... y resolver el cambio climático.

La propuesta que expones es sólida, pero todo es teórico.
Por eso te necesito.
Mi pensamiento fue, si unimos el trabajo de L-Corp en inteligencia a tamaño cero con mi diseño, estoy segura de que podemos hacerlo realidad.
Por supuesto, he mantenido algunos detalles clave fuera de la propuesta.
Necesitaba determinar tu interés antes de revelar todos mis secretos.
- Bueno, estoy interesada.

Porque he hecho una reserva en Paka.
Bueno, ¿cómo podría decir que no?
Hola, Bonnie, ¿puedes enviar esto a maquetación de inmediato?

- Kara.

- ¿Está todo bien?

¿No te quedaste en su casa anoche?
Sí, pero se fue para alcanzarte después de que te fueras.
¿Qué, ella no se quedó en la tuya?
No me alcanzó.
¿Quizás se fue al DOE?
Winn dijo que no entró anoche y ni siquiera esta mañana.
Misterio resuelto.
- ¿Alex?

¿Quién eres?
Bueno, la verdadera pregunta es: ¿quién eres tú?
Todo el mundo a tu alrededor piensa que eres solo una respetable reportera.
Pero yo sé la verdad.
¿Qué quieres?
Tengo a tu hermana.
- Estás mintiendo.

Un hombre llamado Peter Thompson está cumpliendo cadena perpetua en la prisión de máxima seguridad de la bahía Albatross.
Lo liberarás dentro de las próximas 36 horas o tu hermana morirá.
Y sé que puedes porque sé que eres Supergirl.
¿Hola?
¿Hola?
Sabía que te había reconocido en el ascensor.
Sé quién eres.
La gente con la que trabajo, me encontrarán.
Y cuando lo hagan, vas a pasarlo muy mal.
Así que, te estoy dando una oportunidad.
Libérame, ahora.
Cuando salga de aquí, ¡acabaré contigo!
Entonces, esta persona que dice que ha secuestrado a Alex,
¿qué ha dicho exactamente en la llamada?
Ha dicho que mataría a Alex si no sacaba a Peter Thompson de la bahía Albatross.
Dice saber que Kara Danvers es Supergirl.
Tiene como objetivo a Alex porque es mi hermana.
Esto podría ser una obviedad, pero ¿por qué no simplemente soltamos a Peter Thompson y traemos a Alex a casa?
El DOE no negocia con terroristas.
Pero es Alex.
Si lo hacemos una vez, abriremos las compuertas.
Todo criminal sabrá que Supergirl puede ser controlada.
E incluso si le damos lo que quiere, eso no garantiza que vaya a liberarla.
- Es su seguro.

Winn, ¿ha habido suerte con el localizador subcutáneo de Alex?
No, ha estado apagado desde las diez de anoche.
Quienquiera que se la haya llevado debe haber encontrado una manera de apagarlo.
¿Dónde estamos triangulando la señal de la llamada?
Estamos lejos.

Chicos, escuchad, tenemos que darnos prisa.
Está bien, empecemos con lo que sí sabemos.
Si este tipo sabe que tú eres Supergirl, usemos eso a nuestro favor.
Será una lista corta.

Jeremiah, Eliza, Clark, el DOE...
Lillian Luthor.
¿Peter Thompson tiene vínculos con Cadmus?
No, ya lo he revisado.

Entonces planteas la pregunta errónea.

Claramente lo llevan planeando un tiempo.
Quien la haya secuestrado es un fantasma que no quiere ser encontrado.
¿Entonces cuál es la pregunta correcta?
¿Quién es Peter Thompson y qué significa para nuestro fantasma?
Así que ¿dónde estudiaste?
Licenciatura en Oxford, Máster en Ingeniería en el MIT.
Yo fui al MIT. ¿Tenías a Martinez?
Creo que estuve bastantes años antes que tú, pero agradezco el cumplido.
Y te ofreceré uno a cambio.
Las aplicaciones de tu generador de campo me dejaron perpleja.
Eres una genio excepcional.
Y tú eres demasiado amable.
Estoy siendo sincera.
Ojalá tuviera una hija como tú.
Tu madre debe estar orgullosa.
Así no es como la describiría.
Madres e hijas, no siempre es una relación fácil.
Es más como apocalíptico, pero ya sabes...
No tenemos por qué hablar de eso...
No, no, está bien. ¿Sabes?
A ella nunca le importé y solo volvió a mi vida para robarme e incriminarme por un delito grave.
Ya sabes... cosas habituales de madre e hija.
Bueno, tienes buen sentido del humor al respecto.

Yo lo intento, pero normalmente no tengo éxito.
¿Estás atormentada por tu madre también?
Mi hijo.
Siempre ha sido la luz de mi vida.
Pero recientemente, ha conocido a una chica horrible, y todo ha cambiado.
Mi marido y yo perdimos a nuestro hijo.
E inmediatamente después, mi marido murió.
Eso es terrible.
Lo siento mucho.
Nunca me abro de esta manera...
No seas ridícula.

Supongo que ya que estoy compartiendo, debería compartir todo.
Estos son los conceptos claves que he ocultado de la propuesta.
No puedo esperar.

Confío en ti.
¿Sabes?

¡Por las nuevas amigas!
Gracias a los dioses que te he encontrado.
Gracias.
Sr. Thompson.

Esta es la detective Sawyer de la policía de National City y la señorita Danvers de CatCo Magazine.
Los federales, una policía y una periodista.
¿A qué debo este desconcertante honor?
Su expediente es una lectura apasionante.
Tres allanamientos, dos detenciones por conducir ebrio, dos cargos de asesinato.
No habéis venido aquí para halagarme, ¿verdad?
Esta mañana, hemos recibido una llamada anónima pidiendo que fueras liberado de prisión.
¿Alguien me quiere fuera de la cárcel?

La gente suele querer mantenerme detrás de las rejas.
Una sentencia de cadena perpetua no puede ser tan fácil, habiéndose metido aquí usted solito.
¿Alguna vez mantuvo contacto con alguien de fuera?
La semana pasada, el señor JC Penney me envió una carta.
Dijo que había una liquidación en botas de agua.
Solo que no tengo ningún sitio donde llevarlas.
¡Ya es suficiente!

- Señorita Danvers...

- ¿Quién la tiene?

¿Quién tiene a mi hermana?
No lo sé.
- Estás mintiendo.

- ¿Por qué lo dejas ir?

Está diciendo la verdad.
Perder el control no va a ayudarnos a encontrar a Alex.
Solo va a conseguir que muera.
- Winn.

¿Qué?
He revisado los registros de visitas de Peter Thompson durante los últimos tres años.
Son bastante escasos, excepto por un nombre que sigue apareciendo.
- ¿Quién?

He conseguido las imágenes de seguridad y he pasado el software de reconocimiento.
Thompson tiene un hijo.
Pero lo revisamos, no tiene ningún pariente.
Bueno, al parecer, hay mucho drama familiar.
El nombre de Thompson no está ni en la partida de nacimiento del niño.
Lo averigüé tras contrastar el nombre con las transcripciones del juicio.
El chico habló en el juicio de Thompson y su nombre es...
Rick Malverne.

Malverne. ¿Por qué me suena tan familiar?
Porque creció en Midvale.
¿Alex?
¡Alex!
Alex. ¡Alex!
¡Alex!
No puede oírte, Kara.
¿Rick?
No te había visto desde la graduación.
Tienes buen aspecto.
¿Dónde está mi hermana?
¿Has liberado a mi padre ya?
Sabes que no puedo hacerlo.
¿No puedes o no quieres?
Dime dónde está.
Así no funciona esto.
¿Por qué no lo intentas y juegas limpio, Kara?
Tú fuiste siempre la buena.
Déjame hablar con ella.
Bueno, si con eso lo haces, entonces, me alegra poder ayudar.
- ¡Alex!

Rick Malverne de Midvale, ¡él me ha secuestrado!
Lo sé, estoy con él ahora mismo. ¿Estás bien?
- ¿Dónde estás?

No funciona.

Vale, ya basta de esta reunión, creo.
No, espera.
Es simple.
Te ha dicho que está bien.
Y ahora cambiamos a mi padre por Alex.
Tu padre es un asesino.
- Fue homicidio involuntario.

Tic, toc.

Vaya, mola más de cerca.
Si me haces daño, nunca la encontrarás.
Y morirá.
Lentamente.
Era... normal.
Era bueno en el colegio.
Solía llevar la mochila de Alex.
¿Por qué le está haciendo esto?
He intentado leer su mente pero me está bloqueando de alguna forma.
Déjame entrar ahí.

Está bien.
Detective Sawyer.
Y decían que nunca hay un policía cerca cuando lo necesitas.
- Entonces, ¿me conoces?

Me tomó un año entero planear esto.
Vigilando a Alex, preparándolo.
Sé todo.
- ¿Cómo sabías que yo era Supergirl?

Hola, Rick.
Unos cuantos de nosotros vamos a Swan Beach después del colegio.
- ¿Quieres venir?

Yo solo estaba feliz de que apareciese en la cita.
Tu nueva hermana es algo rara.
Entonces, hubo un accidente.
¡Kara!
¿Qué estás haciendo?
¡Alex!
Y la hermanita de Alex salió de allí sin ningún rasguño.
La gente del colegio dijo que fue la adrenalina, pero...
Pero tú no lo creías.
Vi a Kara Danvers hacer algo asombroso.
Y se me quedó grabado.
Sabía que Kara estaba viviendo en National City, y entonces Supergirl apareció en National City...
Sumé dos más dos.

¿Qué te pasó?
Recuerdo cuando Alex tenía la varicela, estaba comiéndome mi almuerzo, sola.
Viniste y te sentaste conmigo.
Tenía 14 años.
Y yo no tenía la bonita casa, ni la familia perfecta que tu hermana y tú teníais.
¿Crees que nosotras lo tuvimos fácil?
No tienes ni idea de lo que Alex ha sacrificado por mí.
¡Ni de lo que yo he pasado!
¿Por qué?

¡Yo escondía moretones!
¿Tienes idea de lo que es que tu madre te diga que eres basura cada noche?
¿Un azote con la correa cuando tuviese una opinión equivocada?
Y entonces, encontré mi salvavidas.
Un padre que mi madre me había ocultado.
Y me salvó de ella y me llevó lejos de Midvale.
Y aunque siempre estaba en conflictos, él siempre se aseguró de que había comida en la mesa y consiguió suficiente dinero para que fuese a la universidad.
Y luego, hace tres años, el Estado me lo arrebató.
Tu padre mató a dos personas.

Se lo merecían.
Y ahora voy a rescatarlo como él me rescató a mí.
¡No puedo creer que aún estemos hablando de mí!
Tienes 24 horas y 11 minutos.
Vamos, Kara, enséñanos algo del espíritu de celebración del instituto Midvale.
¡Liberad a mi padre!
O tu hermana muere.
Si usas la mitad de este entusiasmo en traer a mi padre, tendrás a tu hermana de vuelta para la noche de juegos.
¡Kara!

¿Sabéis qué será divertido?
Descubrir cuál de las dos la quiere más.
Francamente, no sabría por quién apostar.
Vamos, Stallions.
Te doy un minuto, voy a volver a entrar.
No.
Déjalo sudar un rato.

¿Qué?

Sabemos que Rick ha fijado toda su autoestima en Peter Thompson.
Thompson es la clave para recuperar a Alex.
¿Te gusta lo que ves?
Es todo muy interesante.
Casi lo olvido.

Seguridad solo necesita tu huella dactilar y harán una placa.
¿Es eso bueno?
Está examinando tus diseños y hay un pequeño problema.
Requiere un elemento que no existe en la Tierra.
Verás, tenemos 118, y este estaría clasificado como 260.
No sé qué quieres decir con eso.
Yo creo que sí.
Fue cuando se lo agradecí a los dioses en la cena, ¿no?
Eres una alienígena.

El rojo nunca es bueno en este planeta.
No sé quién eres, pero no voy a ayudarte a construir nada.
Hablas de traición y gente haciéndote daño, y luego lo haces con creces.
Te quiero fuera de mi oficina.
Y hay varios guardias fuertemente armados, en caso de que tengas problemas encontrando la salida.
- Ricky.

Durante todo este tiempo en prisión, imaginaba un día en el que... pudiéramos hablar sin un panel de cristal entre nosotros.
- Y aquí estamos.

Oh, es bueno verte, hijo.
El DOE removió cielo y tierra para liberar a este hombre.
Hicimos lo que querías.

No.

¿Crees que somos estúpidos?

¿Para que puedas deshacerte de nosotros en Gitmo?

Quizás él os dé una parte.

Tienes que darles algo, Ricky.

Solo diles dónde está.
Bueno, realmente clavaste su esencia, te daré eso.
- ¿Qué?

No podía decidirse entre si abrazarme o no.
Eso es un padre clásico.
¿De qué estás hablando?
Mi padre nunca caería en esos jueguecitos.
Querría marcharse lo más lejos posible de aquí y asegurarse de que nunca vuelve a prisión.
He estado planeando esto durante un año.
¿De verdad pensaste que no estaría preparado para ti,
Martian?
Te quedan 23 horas y 14 minutos.
Y contando.
Vale.

Qué asco.
Vamos.
¡Oh, sí!
He recibido una actualización de software de uno de los rastreadores.
El sistema no reconoce la dirección IP.
- Parece un hack. ¿Debería eliminarlo?

¡Es Alex!

No podía obtener señal de fuera, así que la conectó ella misma a la cámara.
Lo que significa que nosotros solo tenemos que encontrar la localización de la dirección IP de la cámara.
Alex, qué hermoso ser humano, esto es otro nivel.
¡Chicos!

¿Sí?
Recibimos un zumbido de su rastreador subcutáneo.
No está lejos.
Maggie.

¿Qué?

Supongo que subestimaste a mi hermana.
Vámonos.
Yo no haría eso si fuera tú.
Estás delirante.
Y en cuanto volvamos aquí con Alex, irás a la prisión con tu padre.
No digas que no te advertí.
Vigílalo.
Oye, para.
Malverne todavía piensa que tiene el control.
No está actuando como alguien que acaba de perderlo.
Ni siquiera se ha echado atrás.

No, no, no vamos a escuchar a ese loco.
Cada minuto que esperamos cuenta.
Quiero recuperarla tanto como tú, pero no podemos evadir esto.
- Tenemos que hacerlo bien.

Alex ya habría cruzado esa puerta.

No eres la única que se preocupa por ella.
¡Me voy!
- ¡Kara!

¡Estoy aquí abajo!
¿Cuatro?

Dios mío.
¡No!
¿Dónde está?
- Te dije que no fueras ahí...

Te di 36 horas para sacar a mi padre de prisión.
Pero no escuchaste.
Así que ahora, la habitación se va a llenar de agua en menos de cuatro horas.
Creo que es hora de que te vayas moviendo.
Déjame hablar con Alex.
¡Alex!
¡Kara!

Redireccionó la dirección IP.

¿Tienes alguna idea de dónde estás?
Estaba inconsciente.

- No sé.

Se lo sigo diciendo a tu hermana.
Dile que libere a mi padre, y todo esto acabará.

No.

No le des a ese terrorista lo que quiere.
No puedes dejar que te chantajeen.
No puedes dejar que eso pase, nunca.
¿Me entiendes?

- Alex.

- ¡Estoy justo aquí!

Cariño, todo el mundo está trabajando duro y vamos a encontrarte.
El agua está subiendo rápido y hay cosas que necesito decir.
No.

No quiero que lo sea, pero en caso de que sí lo sea...
¡No lo es!
Eres tremenda, Danvers.
Y vas a averiguar la forma de salir de ahí o vas a aguantar hasta que te encuentre.
- Maggie.

Acabamos de empezar esto.

No hoy.

Acabamos de tener nuestro primer día de San Valentín y quiero más contigo.
Quiero más primeras veces.

Ni siquiera hemos discutido sobre a dónde vamos a ir, o sobre cómo llenar el lavavajillas.
O cuál será el nombre de nuestro primer perro. ¿Quieres un perro?
Sí...

¿Ves?

Así que aguanta, ¿vale?

Promételo. ¡Prométemelo!
Yo...
¿Qué?

¿Qué ha pasado?
Te dije que no te apresuraras.

Hice lo que pensaba que era lo correcto.
Deberíais haberme escuchado.
Deberíais haberme prestado atención.

¡Y yo soy su hermana!
Y crees que eso me sobrepasa.

La hice ser ella misma, Kara.
Tengo tanto que perder como tú.
Deberías haberme escuchado.
Creía que lo había dejado claro.
Nuestros negocios han acabado.
Ahora, sal de mi oficina antes de que llame a seguridad.
Soy yo la que no lo dejó claro, Lena.
Y lo siento por ello.
Tienes razón.

Fingí ser de este mundo pero solo porque sé lo mucho que tu madre aborrece a los alienígenas.
Y supuse que tú harías lo mismo.
Eso es lo que hace la gente cuando oyen que soy una Luthor.
Suponen.
Todo lo demás que te dije era cierto.
Ser traicionada por tu propia sangre.
No hay nada más doloroso.
Sé que lo entiendes.
¿Qué quieres de mí?
Quiero exactamente lo que te propuse.
Quiero que trabajemos juntas para crear un portal para transportar materia.
Los tenemos en el lugar del que vengo.
L-Corp ha construido un anillo generador a gran escala.
Podemos adaptarlo fácilmente a esto.
El portal ayudaría enormemente a tu planeta y me ayudaría a mí a llegar a casa.
No trabajo con gente con la que no confío.
Cometí un error.
Tú no eres como tu madre.

Por favor, Lena.

Lo pensaré.
Es todo lo que puedo pedir.
Lena.
Kara.

¿Puedo pedirte consejo sobre algo?

No es un buen momento.
Lo siento. ¿Puedo llamarte después?
Por supuesto.

¿Va todo bien?
Te llamaré.
- ¿Qué estás haciendo?

Pero no puedo oír nada.
Puedo hacer todas esas cosas increíbles pero no puedo abrirme el paso a puños en esto,
o volar lo suficientemente rápido y volver atrás en el tiempo...
Y ahora tengo miedo de perder a la persona que es más importante para mí.
Para nosotros, Kara.
Maggie tenía razón.
No debería haberme apresurado.

Maggie estaba enfadada y frustrada y se desahogó contigo.
Solo has hecho lo que creías mejor para proteger a tu hermana.
Nadie puede culparte por eso.
Tengo miedo.
Oye, ven aquí.
Yo también.
Quedan dos horas.
El tiempo se acaba rápido.
Lo sé.
Y si se acaba las dos perdemos.
Y no creo que quieras perder.
Tú tampoco.
Estaba equivocado sobre Kara.
Es muy Girl Scout para hacer lo que necesito.
No la juzgué bien.
Pero puede que a ti no te haya tenido en cuenta.
Eres policía.

Te preocupas por ella.
- Lo he visto.

La manera en la que la miras.
La manera en la que tu mano toca la suya cuando camináis por la calle.
El amor hace a las personas hacer cosas que normalmente no harían.
Así que, por favor, ayúdanos a recuperar a la gente que amamos.
¡Vamos!
Por favor, dime que tienes algo.
Literalmente, he probado todo, ¿vale?
He comprobado los bienes de familia, cuentas bancarias, el registro de llamadas de prisión...

Oye, vamos a encontrarla.
Voy a hablar con Maggie y ver si le ha sacado algo más.
¿Dónde...?

¿Qué demonios estás haciendo?
Llevándote con tu hijo.
Muévete.
- Bonita arma.

Maggie, sabes que a Alex no le gustaría que hicieras esto.
Todo lo que me importa es traerla de vuelta viva.
Tenías razón, a veces las palabras no funcionan.
A veces los puñetazos tampoco.
Ella acaba de venir de estar con tu hijo.

¿Y sabes qué tipo de palabras ha estado usando tu hijo?
Palabras como "rescate" y "amor".
Dice que quiere rescatarte como tú le rescataste a él.
Pero si mata a Alex Danvers, nunca será rescatado.
Tendrá que vivir con ello por el resto de su vida.
Ese será su infierno.
Has hecho un montón de cosas malas en tu vida, pero has hecho una de la que puedes estar orgulloso.
Fuiste un padre.
Un buen padre.
Estuviste ahí para tu hijo durante el periodo más duro de su vida, y eso es lo que tienes que hacer ahora.
Si la mata, habrás fallado en la única cosa buena que has hecho en tu vida.
Sé un padre ahora.
Se le acaba el tiempo.
Por favor, ¿hay algún lugar dónde haya podido llevársela?
Hay un lugar.
¡Alex!
¡Alex, Alex!
Gracias a Dios.

- Has aguantado.

Oye, tú.
¿Estás bien?
¿Que si estoy bien?

Fue realmente inteligente, lo de la cosa de la Marina con tus pantalones.
¿Qué ha sido eso?
Bueno, sabía que necesitaba conseguir un par de segundos.
Sabía que vendrías.
No me dejaste acabar antes, pero yo...
¿Qué?
- Tengo que decirlo ahora.

Es que...

Vale.
Esas primeras veces de las que hablaste... quiero tenerlas todas contigo.
No quiero parar de tener primeras veces contigo.
Te quiero, Maggie Sawyer.
Te quiero, Alex Danvers.
- ¿Sí?

Se ha negado a quedarse en la cama.
- ¿Estás segura de que estás bien?

Sabía que estarías bien.
Lo hiciste bien, Alex.
Tú también, Maggie.
Solo hice lo que me enseñaste.
Sobreviviste.
No puedes hablar con ella.
¿Qué vas a hacerle?
Mi trabajo.

- ¿Vas a borrarle la memoria?

No.

Asegúrate de que recuerda esto.
Lo haré.
- Tengo que darte las gracias.

Estaba tan asustada por perderla que no estaba pensando.
- Y casi...

Y eso fue cosa tuya.
Lo único que he hecho ha sido recordarte lo que me habías dicho.
Tú y yo hacemos un buen equipo, ¿no es así?
Bueno, las dos la queremos.
Sí.
¿Qué?

Oh, tengo que cogerlo.
Lena, hola.

No, está bien.

- Se ha solucionado.

Oye, ¿desayunamos el sábado?

Sí, me parece genial.
Solo que esta vez nada de col, de verdad.
¿Y llamaste por consejo?
- Sí, sí, ya lo resolví.

- Vale.

¿Preparada para cambiar el mundo?
No tienes ni idea.