# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

... en una gran guerra civil.
La cena.
Sabes cómo me gustaba la Grecia Antigua.
Egipcios, romanos.
Alejandro Magno, Julio César, Cleopatra.
El caballo de Troya.
Gladiadores, carreras de carros,
Asesinatos y suicidios espectaculares la erupción del Vesubio ...anfiteatros, arenas, templos frescos, estatuas.

Pero luego la Edad Media.
Estaban contratando y
¿Fue en el verano?

¿Así que solo fuiste a la escuela las primeras semanas?
Sí, hice eso, lo hice.
Pero le dije a mis padres que lo que hacía era...
Pero luego la Edad Media, ¡a la mierda!
El súmmum del asco.
El Renacimiento, el principio del fin.
La edad moderna, solo mira esto.
Y la historia americana
¿Qué es eso?
Recuerdo estudiar en la preparatoria y rezar para que ganaran los británicos.

Que el dios todopoderoso viniera y vaporizara ambos lados en la guerra civil.
Y luego las guerras mundiales y Corea, y Vietnam, y Kuwait, Iraq, Afganistán
¿Quién necesita eso?

Ni a mí, ni a ti.
No iré No iré
No iré
No iré.

Así que no te gusta, no quieres a ningún lugar.

Ese restaurante es una broma, es ridículo. ª
Suena súper exclusivo, y sexy y comida artística.
Como ir a Francia.

Una gran mesa, un gran restaurante

Una gran cena, una gran compañía

Ese gasto, pagarás un gran precio por no poder reservar.
Bien.
Ahí.

Eso vamos ahí.
Esto es...

Está bien.

¿Cariño, como te sientes?
Genial
¿Y tú?
Castigado
Solo no quiero estar con esta gente.
¿Qué es tan gracioso?

Esta rutina por la que pasamos cada vez que salimos de casa.
Esta gente.
Tienes razón, estas sanguijuelas estos gusanos estos monos.

Quiero que pienses esta noche como una cena conmigo.

será una buena, será divertido.
Sabes, Michael tiene una chica ahí.
¿Eso es algo malo?
Luce como de 20.
Y es muy buena.

¿Es una estudiante universitaria?

Así que toma café.

¿Qué, que te molesta?

No, no lo hace.

No, no todo, solo demasiado.

No quiero llegar tarde.

Si llegamos tarde es otra victoria para los monos.
¿Está bien?

Tomaré un trago en el bar, ¿sabes?
Tendrán una cosa con alcohol al menos lo espero.
Te amo.
Y yo a ti.
En realidad, lo hago.
Es casi insoportable.
No
Tengo este trato, sí.
Sé lo que dijo, estaba ahí.
Ms Loman.
gracias, gracias.

¿Que?
No.
¿Esto es de verdad?

papá papá?

Nada, solo te buscaba.

No sé.

Solo te buscaba, solo.

La chica tiene nombre, papá.

Michelle, Zoe...

Anna?

Dile a Anna que suba, no mordemos - ¿Sabes dónde está la bicicleta?
No está en el garaje.

Y miré en los arbustos
¿Estás bien, papá?

Ir a cenar con los homínidos.
¿Qué es eso?

Sí muerdes.

¿Fumas Anna?
¿Que?

Si tienen hambre hay mucha comida en el refrigerador
No es sean niños
Son personas jóvenes tenemos una máquina de café si quieren café.
Bien.

Sí.

Aperitivo
Loman
Oh, aquí esta, para 4.
Mr. y Ms Loman no han llegado

¿Quiere ver nuestra licencia de conducción?

Sé lo que quiso decir, soy su hermano.
Claro, me disculpo.

Por supuesto, estamos bien.
Mr. y Ms Loman, encantados de que se nos unieran esta noche.

Oh, hola.
Que tengan buenas noches.
Esto es todo por esta noche, buen trabajo buen trabajo, todos.
gracias
Está bien, ve a casa, nos vemos mañana.

No hace falta, te pediré un taxi.
No lo dejaré solo esta noche, no con todo esto.
Lo digo en serio, jefe.
Está bien. bien.
No quiero que me molesten durante la cena.
Espere, congresista.
Es un número de DC - ¿Quién es?
Es Mr.

Mr.

Zanahorias,
Rábanos de desayuno, hierbas silvestres de Antioquia.
Servidos simplemente con aceite de oliva del Peloponeso y cubierto con romero de
Oregon.

Oregon, el estado, romero oregoniano.
Sé que es un estado, pensé que que no cultivaban romero en Oregon.
Oh, gracioso.

También hay una pequeña cubierta...

No tenemos tiempo para el romero, así que lléveselo.
Vamos

de sal rosada.

No tienes que enseñarnos.

No, la campaña no me detiene para nada, de hecho estoy más determinado que nunca.

Sí
Vamos, Stan, tenemos que irnos.
Sí, lo siento, señor, señor
Me tengo que ir.

Y Kate manda sus saludos con amor.
A usted y Cynthia, gracias.

Adiós.
Jesucristo - ¿Qué?
¿Sabes cuánto cuesta la botella de vino rosado que compraste?
No te preocupes, seguro que a Stan no le importa
Esto es inmoral, es un acto de guerra.
No es.

Es chardonay, es elegante.

Ahí vamos.
No, no, estamos bien.

Oh, congresista, encantado de verlo, bienvenido de vuelta.
gracias, gracias, no lo vi la vez anterior.

Ah, en Francia.

Yo quisiera ir

¿En serio?

Estaría encantado.
Oye.
Siento tanto que llegáramos tarde.
Paul insistió en que llegáramos temprano - ¿En serio?
De hecho, insistí en que llegáramos a tiempo.

Paul.
Ha sido tremendo día

¿No podemos comer pizza?

¿Que tiene este lugar?

Todo

Te ves bien, Paul.

LO siento.

Y tú estás tan linda como siempre, Claire.
No hay que decirlo.

Oh, qué bien, congresista.
Encantado de verlos Por favor, por favor.
A veces es muy difícil evitar la gente.
Claire
Claire, mírate.
Te ves genial

Hermano.

Tengo mi salvoconducto aquí
Mejor que un guardaespaldas.
Deja de sonreír, Stan, solo somos nosotros.
Dame un descanso, ¿puedes?
Esto está fuera de tiempo.
¿De que hablaban?
Solo estábamos...

No hablábamos de nada.
No hablaban de nada, bueno.
Hablaremos esta noche lo pondré todo sobre la mesa.

¿Que, pasa algo?
Hay una risa.

¿Estás bien?

Solo, no le gusta la mesa.
En realidad, está bien, estamos bien aquí.
¿Sabes?

Creo que tienes razón.

Privado como una pecera.

Es muy bueno.

No lo haré.
gracias por todo es muy amable, muchas gracias.

Es un placer.
Está bien, un brindis por nuestras hermosas esposas.
¿Qué hay de los niños?
Por ambos.

Salud
Para los caballeros tenemos un jugo de calabaza joven acompañado de un biscocho de vegetales aliñado con ajo y un poco de queso rallado.
Es muy delicioso.

Son algas de Kioshy, zanahorias Pulgarcita, y rábanos púrpuras, ahumados levemente para resaltar su sabor.
Además, unos fragmentos de naranja negra y rociados con harina de centeno tostada.
Sí, es ese.
Se lo abro ahora mismo.
Por favor, siéntanse libres de comenzar con esos aperitivos.
Esto es hermoso.

¡Vaya!
Ah, lo siento mucho.

Así que, iré atrás, a buscar otra botella.
Mis disculpas.

Siempre hace falta la enfermera para sacar la sangre, no el especialista, cierto Stan?
No sé qué quieres decir

Y que, solo somos gente, comiendo comida.
Comiendo muy buena comida.

Disculpen.
Solo un segundo.

¿Estás bien?

¿Está bien, como luce?
Estamos 15 delante y parece seguro.
Parece que Murphy no tiene más ideas.
Así que fue una buena decisión.

Y estamos aquí.

Está bien, solo, déjame pasar esta.
No pareces tú mismo
¿Qué pasó con Kate?
Lo sabes, conoces a mi hermano.
Está bien, esa es la cosa.

¿Qué pasa?

Es todo lo que debes saber.

Estás en campaña para gobernador, tu ley está bajo fuego, nada es privado.

Luego de esta noche todo terminará.

Dime que pasa
Recibiría una bala por ti, lo sabes.

Esta es mi bala.
Marca
Por favor solo marca.

De nada.

Está bien.

Lo sé.

Muy bien, gracias.

¿Alguien podría llamar un taxi?

Estoy seco.

Oh, no puedo digo, me vio drogado el mes pasado.
Estamos jodidos.

Digo, escuchen, los taxis solo reciben efectivo.
Sí, ¿qué hay de Shira Temple?
Ella está fuera del estado.
Como sea, papi no quiere que sus hijos anden con ella.
No luce bien.

Por eso el tío Stan dejó a Barbara, por la gente?
para la gente.

Lo siento, Jesús, solo bromeaba.
Digo, todos saben que tu padre tiene el voto afroamericano gracias a ti.

Deja de meterte con nuestro padre

Jesús, lo retiro, está bien?
Joder, chicos.
Vamos, Beau, compórtate.
Sabes, eso es muy gracioso, ¿eh?
Decirle a Beau que se comporte.
¿Lo entiendes?

Jesús, solo estoy drogado, está bien?

Solo que esto es gracioso.
Incluso si no te das cuenta.
Estas chicas están perdidas.
No hay jodidas mujeres en este pueblo.
Es un mierdero.

Es solo un pequeño club en case ¿Sabes?
En mi negocio, es muy lindo ahí.
Sí, solo que no me gustan los clubs en casa son distractores.

Ya llegaremos ahí.
Llegaremos ahí.
Señor, esto estaba en el pasillo.

Es suyo, ¿no?

Es tu sello.

De vuelta al amor de América.
gracias.
Así que, ¿cómo está Beau?

¿Cómo le va?
¿No quieres decir cómo están los chicos?
No quiero decir cómo está Beau.
Y luego como está Val y como está Rick, no necesariamente en ese orden.
No quería...

Lo siento solo pensé que era raro que tú...
Está bien, está bien.
Así que, ¿cómo está Beau?
Igual que siempre.
Creo que él está empezando a abrirse conmigo y entonces algo le ocurre y luego vuelve a...
Pero yo...
Tengo esperanzas, así que...
Digo, siempre ha sido el chico de Barbara

Beau sigue yendo a esa escuela especial?
Antes de empezar la guerra había docenas de rifles y carabinas.
Tanto de uno o de varios disparos.
Stan nunca se opuso,
No puedo dejarlo en un sucio orfanato.
Dios, su sonrisa me partió el corazón.
Y cuando pasamos por el aeropuerto me sentí tan completa.
Sí, sí.

Honestamente, creo que nuestro matrimonio lo necesitaba
Es lo mejor.

Está bien, cálmate, cariño.

Puede ser un poco agotadora a veces.
Bueno
Se ha portado muy bien hoy.

Las pistolas de uno o varios disparos generalmente las llevaban los oficiales y posiblemente los artilleros.

Ah, es un libro.
Está investigando
Gettysburg, sabes?
Para el libro que dice que está escribiendo.

Deberías pensar en adoptar a Claire.
Michael está solo.
Yo no
No creo que pueda amar a otro niño.
En serio.

Digo, no con todo por lo que pasó con Michael.
No, digo, tratar de embarazarme y luego perderlo, no.
No quiero amar a otro niño.

¿Eso me hace una persona horrible?

Puedo manejarlo.
Presión sobre Michael.
Crecer solo

Beau?
Oye, oye amigo, que pasa?

Beau, estás a salvo aquí
Nadie te lastimará.

Michael, bajen aquí.
¿Qué le hicieron a Beau?

En serio, nada

Solo lo miraba, es todo.

Tienen que dejar de burlarse de él.

¿En serio tengo que explicarte?
Solo pienso que instintivamente explota su posición en la familia.
Fascinante, ella nunca fue así con Rick, o Val o Stany tampoco.
¿Te oyes a ti mismo?

Exactamente, es solo... tiene sentido, es un niño es de supervivencia, es darwiniano.

Eso es racista o si mi disgusto por la mierdita afectara mi opinión sobre África en general o Kenia.

No soy racista.

No soy racista.

Bueno, no soy racista.

Está bien, lo siento, lo siento, siento haberlo dicho.

Oye, oye - ¿Qué?
¿Crees que deberíamos darle a Michael un hermano o una hermana?
¿Que?

No, no, gracias.

Es perfecta así,
¿Bien?
Aunque podrías hacer ejercicio.
No es un matrimonio condenado.

Cual fue el ciego que dijo, Washington DC haría unas hermosas ruinas.
No, maravillosas, ruinas maravillosas.
Un senador de Oklahoma era el abuelo de Gore Vidal.
Oh, mierda, ahora estaré despierto la noche.

Eso es hacer trampa.
Debe ser duro para Barb.
La mierdita demandante y egocéntrica.
Nunca estaba en casa.
No digo Stan, digo Beau, el chico.
Está bien, sí, el chico.

Al menos.

No buscando un puesto público.

Es un egocéntrico elitista justo como mamá lo crio.
Stan es para Stanley
Enseño en la escuela pública.

Yo, yo... tengo dinero a veces para, tú sabes, lo que sea.
No tengo patrocinadores corporativos o lobbies, o recaudaciones.
No soy racista soy un guerrero por la clase baja.
Sé cómo identificar un idiota a la vista.
Voy a votar por ti.
Mi madre y Stan, Jesús, ¿Te conté de la vez que me dio una galleta tan fuerte que perdí el conocimiento?
No.
Dios.

Siempre estaba tocándolo, abrazándolo
Como un trofeo.
Ahí mismo en la escalera.
Tenía como 11 años y yo y yo... dije "búsquense un cuarto los dos"
Y ella se volvió loca
¿Cómo era su nombre?
La prensa lo llamaba el Cowboy negro.
Oye, oye.

Oye, para.
Para.
Fue irritante lo que le dijiste a ella.
Lo valió me dio su atención.
Pero tú no estabas en realidad inconsciente, ¿no?
No, solo me quedé quieto un rato
Podía oírla llorar pensó que me había matado.
Era una mamá hermosa.
No.
Thomas Gore el senador ciego.
¡A la mierda Google!
¡A la mierda Google!
Mr.

¿Estamos bien?

No sé. ¿Tienes hijos?

No los tengo.

Creo que es más egoísta tener hijos que no tenerlo.

Hablo quizá con rudeza.

Seguro.

Sí, es lo que creo.

Sí, es un poco lúgubre.

Elegiste bien, Heinz, no dejes que los jodedores te cojan.
¿Quiénes son los jodedores?

¿La gente que quiere que tengas hijos?

¿Sus genes quisieran un coctel mientras está aquí?
Creo que les gustaría.
Bien.

¿Que quisiera?

Absolutamente, vengo ahora.
Oye, tomemos una cerveza.
Hay que sacar el dinero.
Estoy cansado
Yo también.

Solo he dormido como 3 horas.
¿Qué pasó?

¿Qué pasó?

Mierda.
¿Está muerto?
Eso creo.
Paul, resulta que preocuparme una mierda fue una excelente idea.
Debí darme cuenta yo mismo.
Eres un increíble cabrón.
Bueno, supongo que solo somos los 3.

Sí, creo que es como funciona en el reino de los monos.
Yo iré.
Muchas gracias, cariño.
Puedo ser padre, puedo hacerlo
Me sigue evadiendo el tema.

Ella es joven, merece tiempo, pero yo
No puedo seguir esperando Cada vez que traigo el tema, de la vuelta, se distrae cambia el tema.
Es bueno que hable con otra mujer sobre ello, no tiene muchas amigas.
Lo siento mucho pero debe ver esto.

Está bien.
¿Puedes revisar que tengo en esos días?
Y lo ayudaré con la preparación, pero tiene que venir conmigo a mi oficina.
¿Está bien?

Es difícil encontrar este tipo de dedicación.
Sí, seguro lo es, Stan.
Así que, ¿cuál es el tema a mano?

Somos muy buenos pretendiendo.

Algo debe ser hecho.
Y para aclarar, ni siquiera sabía que esos chicos iban a una fiesta esta noche.
Katelyn sabe?

Asumo que Claire lo sabe todo.
No, no lo asumas.

Yo no...
No entiendo.

- Yo...

Nadie.
Plato Principal.
Oh, vaya, por dios.
¿Les gustaría esperar a que las damas regresaran?
Solo pónganlos, está bien.

Regresarán pronto.

Oh.
Está bueno.

¿Puedo, congresista, para su hermano...?

Él ordenó langosta dorada en...

Lo siento tanto.
Sí, está bien.
Regresarán.
La mayoría de las mujeres se cansa de Stan a 3 o quizá 4 semanas de empezar a follar.
Su primera mujer, Barbara para vivir en Ashram, en India.
Se volvió loca pensó que se volvería más humilde, pero no.
Horrible, pero, como sea, no la hemos visto en mucho tiempo.
Solo les digo esto como una advertencia por si se enamoran de él.
Todos se enamoran de Stan
Cuando te enamoras de él, no puedo protegerte.
No es mi amigo.

De hecho, no votó para nada
Nunca.
Verán, la historia es mentira o aburrida.

Ahora no tengo a quien hablarle.
Lo chicos deben entretenerse para aprender eso pensaba.

La historia no puede competir con los videojuegos
YouTube, Twitter, Facebook
Instagram, Tumblr,
Snapchat, Vine, Quick
Burnote, Whisper, Yickyack Skype
Tinder, Grinder, texting sexting.

Y esa mierda, mierdera orgía de mis castigos llamada Hollywood.
Verán, chicos, la historia no puede competir.
La historia se acabó.
Todo sucedes en este segundo.
Hola - ¿papá?
¿Oh, Michael, donde estás?

Oh, eso hacías.

Sí, eso parece.

No tengo idea, debí pensar que era el mío.
Uno de esos momentos de viejo, parece.
Lo he estado buscando desde siempre.
Bueno, estaremos en casa en una hora o algo así.
No, no, lo necesito ahora.
Necesito unos números.
Puedes preguntarme y yo puedo mirarlos por ti. ¿La contraseña es la misma de siempre?
Está bien
Solo iré a buscarlo
¿Como?

Voy en camino.

Oye, te importaría llevarme a un lugar serían 5 minutos.
A veces pienso que me voy a volver loca.
Bueno
Oh, Paul.
Querido, dulce, Paul.
Soy un monstruo por alejar tu mujer.
Sí, lo eres, Kate
Sí, lo eres.

Ha estado oyendo con paciencia mis quejas del trabajo.
A veces es bueno conectar.
¿Nunca te quejas, eh, Kate?
Honestamente, nunca he visto nada así.
¿En serio?
Nunca te quejes, nunca expliques
Es como mi padre me crio.

Pero no tengo nada de que quejarme.
Digo, ninguno de nosotros lo tiene.

Voy adentro, hace frío el congresista está muy solitario.
Yo solo quiero
Que todos estén felices.
Eso es tan loco?
Claro que no.
Estaré ahí en un segundo.
Oye, Beau aquí, esta noche está bien
Hagámoslo esta noche, salgamos de eso.
Te veo ahí, marica.
Hola, cariño, es mamá, voy camino a casa.
papá y yo estaremos en el restaurante
Pero te dejaré algo de comer.
Tu padre no sabe de esta noche y quiero mantenerlo así.
Te llamaré a las 10, por favor, no te estreses, toma tu bicicleta
Todo estará bien, nadie se enterará solo sigue con calma.
papá?
Oye, oye.
Pensé encontrarte afuera.

Ahí tienes.
¿Usaste mi teléfono?
¿Con quién hablabas?
Contigo.

Trataba de llamarte me preocupaba donde estabas.

¿Cómo tratabas de llamarme con mi teléfono?
Sí, supongo que esto haciendo de loco de nuevo.
¿De verdad crees que está muerto?

Es solo un vagabundo, creo que aun respira.
Está asqueroso, parece que se murió aquí.
Mierda, no sé.

No es triste, es genial.

¿Quieres sacar el dinero o no?

Vamos, que, ¿piensas llamar a la policía?

¿A quién le importa?

Oh, dios.
Jesús.
Salgamos de aquí
No seas un maricón, vamos, solo es un mal olor.
Creo que sigue vivo.
Buscaremos otro ATM

Jesús.
Oye, despierta.
Despierta, mierda.
Probablemente está borracho.
Me voy de aquí.

¿Cómo llegarás a casa?
Solo saquemos el dinero
Si esta mierda se quita del medio.
Oye quiero que te levantes
Oye, apestoso, quiero que te pierdas de aquí.
Dios, huele a basura.
El tipo es un tanque de mierda.
Oye, señor, levántate.
Eres uno y nosotros dos, mejor te pierdes de aquí.

¿Quiénes son?
¿Qué quieren?
¿Qué quieren, malditos?

Se los digo váyanse.

Búscate un trabajo.

Cállate, chupa-pollas

No, no, no, yo manejo esto.
Mierdita, pateas

Fuera de aquí.
Oye, no, vamos.
No saben que hacen
No, para, fuera de aquí.
Déjenme en paz.

Oh, dios mío.

Solo sal.

Llevo tiempo aquí.

Oh, mierda.

Déjenme aquí.
Basura para la basura.

No, no.

No, vamos, sal de aquí, sal de aquí.
Vamos, vamos.
Oye mira.
Joder.

Sucio pedazo de mierda.
Miraste, ¿no?
Lo hice, lo sé, miré.
No hay nada raro hablando de eso ahora.

Solo era una broma.
Tirar un fósforo encendido era una broma.
Debiste estar ahí.

Nos maldijo, nos amenazó, papá.
Solo necesitábamos el dinero para volver a casa eso es todo, está bien?

Eso es todo, no pudimos.
Digo, tú hubieras hecho lo mismo.
¿En serio?

No puedo creerlo.
Ella tiene que ir a casa, pero.

Está bien.

No hace falta.

Vas en serio?

No puedo decirlo.
El tiempo es lo que necesitemos.
El tiempo es nuestro amigo.

Tuvimos suerte.

Está bien
Todo saldrá bien.
Solo necesito que pares de hablar.
Bien, bien.

Solo digo que saldremos de esta.

Tú y yo
Tú y esa pelota de básquet.
Lo tengo bajo control
Siempre lo hago, siempre lo hago.
¿Recuerdas cuando tiraste esa pelota, pero yo...?
papá, en serio cállate.

Es lo que hacen los padres.

No le dije esa parte.
Yo lo manejo.
Pagaré los daños.

Solo danos la pelota, fue un accidente.

Solo dime la verdad.

No tienes idea por qué estamos pasando.
Él lo siente, ya lo dijo.
Esa pelota es como su mejor amigo.
La mierda pasa, las cosas se rompen Te pedí que pusieras tu precio.

¿Me estás jodiendo?

No es sobre el dinero.

Te recuerdo tu esposa solía venir todo el tiempo a comprar cigarrillos.
Entonces será un honor porque la mataste.
No quiero estar con la gente enferma.
Oye, escucha.
Buenos días, Claire,
Buenos días, doctora.
Oh, te ves linda hoy, ¿esperas invitados?
En cualquier momento.
¿Ella morirá?

¿No podemos llevar a casa?
no me gusta eso.

Está bien, solo vamos a dar una vuelta y nos vamos de aquí.
Me gusta hacer esto hagámoslo de nuevo.

Está bien, dame el teléfono.

- Oye, Mike.

¿Ella fuma?
Me dijiste que no fumaba, ¿sabes que tu madre casi muere de eso?
Está bien, dios.

¿De qué?

¿Por qué rayos tú y Rick subieron ese video?
¿Pensaron que era gracioso?

Jesucristo.

Sí, lo hago.

Te escucho, tú eres el que no escucha.
Te escucho demasiado, a donde vas, que haces.

No puedes salirte de esto
Ese video te perseguirá el resto de tu vida.

Dios.

¿Está bien?

Maldición, eres un niño.

Solo me callaré.

¿Cuándo actuarás normal?
Por una vez.

¿Sí?

¿Cariño, que hacías aquí?

Y miró.

¿Cuánto sabes?
¿Cuánto sabes tú?
Creo que deberías entrar has estado aquí mucho y se preguntan si te fuiste.
No tengo hambre, y no me hables como un retardado.
Mike, vamos, esto es loco, me voy de aquí.
Vete.
Pensé que estabas de mi lado
Debes saber que ante todo pensé en tú y tu bienestar.
Tenía miedo de que no pudieras manejar esto.
¿Desde cuándo, hace cuando sabes?

¿Sabes?

Rick no subieron ese video.
No lo hicieron.

¿Quien?

Beau, Beau lo hizo.
Lo encontró en la computadora de Rick la grabación que tomó.

Cálmate, baja la voz.
Está bajo control.

De nuestra cuenta, ¿qué crees?

Unos pocos.

¿Hace cuando sabes que fueron Rick y Michael?
Cuando exactamente, dime.
Michael me llamó luego de que pasó.
Necesitaban que los llevará a casa.

Cálmate.
Ellos saben sobre Beau y esta noche.

¿En serio?

¿Que, estás a cargo?

Todo este tiempo he sido el hombre de afuera.

Y yo solo...
Estoy solo.

Estoy solo.

Soy el lunático.
Es Gettysburg, estás regresando a Gettysburg.

No es Gettysburg.
¿Está bien?
Vamos a dentro.
Hace frío.
Las guerras se ganan o se pierden sobre la base de consideraciones irracionales como Hitler y Stalingrado, recuerdan?
como pasó en general en el ejército confederado
Gettysburg fue el principio del fin.
Es...
¿Podría por favor tener su maldita atención?
Oh, ahí están
Bien.
Ahora que tengo su atención
Me gustaría que pensaran en algo.
Cuando vayan a casa a sus vidas miserable esta noche.
Quiero que piensen en esto.
¿Cuánta gente creen que habría en este país?
Sin guerras.
No estoy diciendo que la Guerra Civil no fuera peleada por razones legítimas.
Pero si cualquiera hubiera podido ir a follar en vez de ir a la guerra.
A cualquier guerra en cualquier lugar del mundo
Cuanta gente quedaría en nuestro planeta muriente.
Hagan la aritmética por mí la próxima vez, conmigo.
Voy afuera
Voy afuera y a coger un poco de aire fresco.
Hagan lo que quieren.
Solo limpien cuando terminen.
Ustedes tristes patéticos cabezas de mierda.
Santo Jesús.
Siéntense, clase.
gracias, bien.

En un grupo de, digamos, 100 personas.

En un grupo promedio
En serio.

Podría ser tu madre, podría ser tu hermano.
Podría ser tu madre, podría ser tu hermano.
Tú, por ejemplo.
¿Cuantos de ustedes estarían contentos si algunos de sus amigos se fueran mañana?
Tú, por ejemplo.

Para siempre, muertos, enterrados, sus mesas vacías.
Enseñen las manos.
Vamos, no tienen que decir nombres, enseñen las manos, vamos.
Exactamente.
Ahora, un poco más cercano, los miembros de su familia.

El acosador.

El
El primo feo maltratador de perros.
La madre verbalmente abusiva.
Piensen cuan felices estarían tú y tus seres queridos si ese tío o primo adoptado pisara una mina o fuera impactado por un golpe militar.
Justo así, borrado de la faz de la Tierra.
Sí, eso está bien.

Justo así.

Borrado.
Estarían felices, ¿cierto?
Estarían contentos.
Defienden la idea de la guerra.

Está bien, sigan conmigo.

Que odiaríamos como un hueco en la cabeza.
Desde un punto de vista estadístico es imposible que todas las víctimas de la guerra fueran gente buena, lo que eso signifique.
Para la injusticia histórica, los idiotas aparecen en la lista de víctimas inocentes
Sus nombres son grabados en los memoriales con los nobles, los virtuosos y los buenos.
Nausea, estreñimiento, somnolencia, resecación en la boca mareo, sudoración, nerviosismo ritmo cardiaco acelerado, hipertensión,
disfunción sexual.
Pero ella dijo, dijo que no esperaba ninguno de esos problemas con esas dosis, recuerdas?
¿Eso es todo?

Pérdida de memoria de corto plazo.

Yo no.... no creo que deberías seguir mirando esto.
¿Qué hay de cambios de personalidad?
Ese no es un efecto secundario
Ese es el efecto.
Eso es bueno?
Pues, estamos aquí.
Me alegra que hagamos esto.
No lo hubiera sugerido si no quisiera hacerlo, Paul
Pensé que el psiquiatra lo sugirió.
Oh mierda.

No lo tomaré.

No hay vergüenza en recibir ayuda.
Hay ayuda en avergonzarse.
¿Te causo vergüenza?
Tu avergüenzas mi causa.
Vas a virar cada oración que diga?
Solo diré cada oración que vires.
Jesús.
Susej.
Solo es
Eres bueno.
Eres bueno.

Los americanos en guerra.
Ahora estamos en una gran guerra civil.
Hay mucho que ver
¿Seguro quieres hacer esto?
Sí.
Bien.
Están en el terreno
El lugar exacto donde los eventos cambiaron la historia de América.

Hay una paz profunda que encontrar aquí en Gettysburg.
Si la dejan
Esta tierra les hablará.
Ahora, vayamos.
Por favor, presten atención a este sonido.
Mientras el sol se alza tras las nubes el 1ro de julio las sombras parcialmente oscurecen las tropas de soldados confederados que caminan hacia
Marsh Creek.

El teniente de la Unión Marcelus John de
Illinois, le pide la carabina a un soldado y dice
"déjenme tener el honor de abrir el baile"
Alza el rifle sobre la reja una columna de infantería rebelde cruza el Marsh Creek.
Dispara.
El primer disparo de la mayor batalla peleada en el hemisferio occidental.
Gettysburg comienza.
Desde la media mañana, hasta la media tarde del 1ro de Julio, estos bosques vieron la lucha más intensa de la batalla.
Para ambos ejércitos es ahora una carrera al campo de batalla.
Los refuerzos rebeldes llegan al Camino y aplastan el flaco derecho de la Unión en Barlows Knowles
En menos de 20 minutos, estos yanquis se retiran en desorden.

En cerca de una milla, pasaran por el cuartel del
General Lee.

Desde Seminary Ridge hacia nuestro Oeste, las explosiones de los bosques se extendieron a a 50 yardas al frente de sus
400 hombres.
Los soldados de Mississippi atacaron la estacada.

Había poca protección en este terreno expuesto.
Por favor pausen el audio hasta que lleguen a la parada 8 Little Roundtop
De las alturas de Little Roundtop
Paul, vamos, adelante.
De las alturas de Little Roundtop y Cementery Ridge dispararon los rebeldes atacaron, dejando cientos de muertos y mutilados.
El fuego dirigido hacia ellos causó grandes daños.
Ahora, la Unión contratacó empujando a los rebeldes mellando sus tropas, mientras los refuerzos de la Unión llegaban al terreno y muchos confederados caían muertos, heridos o capturados.

Esto es demasiado, no puedo.
Lo siento.
Cuantas almas aquí
¿Te das cuenta?

¿De qué hablas?

No te veo llorando.
La gente expresa emociones en diferentes formas, no significa que no las tengan.
¿Que, dices que soy débil?

Digo que eres quien eres, y lo acepto, te acepto, siempre te he aceptado.

Siempre te aceptaré, vamos.
¿Qué tratas de decir?
¿Qué estás diciendo?
Hemos tenido una historia de enfermedad mental en esta familia por generaciones quizás es
Es tiempo de hacer algo al respecto.
Debemos lidiar con eso.
¿Qué dices?

Y Ted, donde estaba el tipo flipaba.

¿Recuerdas?
Y yo siempre te cuidaba.
Pues nunca te vi llorar.
Siempre pensaste que la pasé mejor que tú, que yo era el hombre de la casa, que mamá me quería más,
Todo es mierda.
Alguien tenía que ser el adulto en la casa y no sería mamá.
No pedí el trabajo, ¿está bien?
Sí, veo que te destruyó.

Paul, quédate, quiero hablar, estamos hablando, por favor.
Jódete.
No seas un bebé.
Jódete.
No importa que enseñemos, no aprenden nada.

Me destruiste.
¿Sabes?

Sí, bueno solo un lado gana en una guerra.
No, no, vamos Paul.
Es tu hermano tienes que decirme que pasa,
Estoy bien
Estoy bien, solo que, solo que
He estado pensando que no escribiré el libro es que, sabes?
Sabemos demasiado de la guerra civil.
Es hora de des-aprenderla.
¿Estás tomando tus pastillas?
Sí.

¿Comiste anoche?
No tenía hambre
Stan ordenó algo en su cuarto.
¿Cómo está Mike?
Está bien, está bien.

Michael, estás ahí?

Está bien, espera un segundo.

Oye
Mike, ven a hablar con tu papá
Ven acá, cariño.
Paul, vamos.
Tenemos que ir.
Paul, estás ahí?
Vaya, debemos ir ahora.
Paul, por favor responde al teléfono.

Solo queremos saludarte.

Está bien, ya voy.
Ya voy, ya voy.
Ya, Dios.
¿Qué hiciste?
¿Oye, tienes la llave?

¿Qué hiciste?

Paul
Quizá han oído esto antes, pero soy un fanático del queso.

Así que tienen que hacer una incisión arriba y comerlo con una cuchara o con un tenedor.
También de Birmania tenemos su queso azul,
Es un fuerte queso azul, un favorito personal.

La Flor de Hudson, que es una mezcla si quieren.

El controversial Mimolette.

Lo tenemos aquí para ustedes, Mimolette.
Y al final, este es uno difícil.
Tiene un nombre animal, pero viene de Italia.
Así que, inserten una broma sobre el fascismo.
Wein Kasse Lagrain
Wein Kasse se traduce literalmente como queso de vino, y Lagrain es el vino rojo de uvas que se cultivan en los valles del norte de Italia.
Así que, ahí tienen, ¿alguna pregunta?
No se muevan, solo quédense dese ahora.

¿Ni siquiera para ir al baño?

¿Qué es esto, Cienciología?

No hay razón por la que no podamos hablar de algo
Con discreción con precisión.

Paul, Paul.

Por favor, querido.

Paul, si pudieras dejar de ser así...
¿Yo?

Por favor, no hagas eso.

Suficiente.

En serio, no creo que debamos...

Es increíble, deberías estar tras las rejas.
Tratabas de protegerte a ti mismo.

Perdonarte es todo lo que he hecho.

Vamos.

Que Stan diga lo que quiere, no tenemos que estar de acuerdo con él, pero podemos tener una discusión civilizada.

No sé qué es la verdad para un político.
Quisiera saber cuál es la verdad para un niño que hace que sus padres ignoren a su hermano.
No sabes la mitad de esto, llegaste tarde a esta fiesta.

Estás siendo muy irrespetuoso contra todos.

Claire, ¿ahora es el momento de revelarte,
¿Siempre has estado contra mí?
Quieres decir que hay en esa pequeña cabeza tuya, ¿de qué es esa Ley de Paridad?
No sé de qué estás hablando.
Esta ley que estas impulsando - ¿Que tiene que ver esta ley?

El año pasado me dijiste que era aburrida.

Bien, ¿quieres que te cuente?
¿Te interesa, de verdad, quieres saber?

Maldición.
Bien, el Acta de Paridad de Salud Mental
MHPA es sobre cerrar agujeros en la antigua ley de cuidado sanitario asequible (PPACA), que demanda que las aseguradoras médicas ofrezcan opciones de salud mental.
Asegurando que los tratamientos de salud mental se reembolsen a niveles exactamente iguales a los físicos.
Últimamente, todo esto es sobre de-estigmatizar la enfermedad mental.
Así que es sobre mí.

Jode a Paul, como ley federal.

Mira, es para darle tratamiento a la gente que lo necesita.

Todas, todas las familias tienen alguien que sufre....

¿Sabes?

No voy a sentarme y aguantar esto.
Eres como él.

Barbara se preocupaba por mí.

No sé por qué crees que atacarme se robará esta conversación porque no lo hará.

¡Vaya!
Lo siento, congresista, lo necesito un minuto, es urgente.
¿Estás segura?

5 minutos.
Más nadie se mueve, ¿está bien?
Noticias de última hora.
Vagabunda muerta por fuego.
Oh, mierda, no puedo creerlo.
Mira como chilla.
Se quema tan rápido.
No, no, tenemos que irnos ya, rápido hay que irse.
Oye
¿Calentando la cocina?
Oyendo música.
¿Cómo estás?

Esas son 3 respuestas diferentes.

No creerás el día que tuve.
Por favor, ¿podrías volver a la mesa?

No
Todo está bien, todo estará bien.
No reacciones demasiado.

No podemos decir la verdad.

Tendrá su dinero esta noche, me ocupé de todo.
Por favor, no sobre-reacciones

Una casa dividida contra sí misma no puede permanecer.
No me hagas citas ahora, no ahora.
No lo hagas.
Respira profundo.
¿Qué rayos pensaban esos chicos?

Son buenos chicos y tomaron una mala decisión, y los pondremos de vuelta en el camino y seguirán con sus vidas.
¿Podemos irnos ya?
Debemos oírlos.
Tu hermano puede ser muy práctico.
Es un hacedor de tratos.
¿Bien?

Y haz las paces con Kate, porque los necesitamos a los dos.
No quiero que te enfermes de nuevo.
Estoy bien, estoy perfectamente bien.
No me dejes nunca de nuevo, por favor, no mueras.

Estoy aquí.

Él cerró la puerta.
¿Sabes?

Lo sé.

Está bien
¡Oh, chico!
Mierda.
Paul
Eh, amigo.
¿Qué hacen aquí?
Solo hablamos con Claire y le deseamos suerte mañana.

¿Nos invitarás a entrar?
¿Qué haces, Paul?

Deberían llamar antes.

¿Te estamos molestando?

Sí, estaba punto de llamar a Michael para su almuerzo.
Trato de hacer cada comida una celebración, para alejar su mente de las cosas.

Mickey, tenemos invitados.
¿Está bien?
¿Cómo le va?

Iré a buscarlo.
Mickey,
Mickey, tu tío está aquí.
Y su tía.
Y tu tía.
Oye, amigo.

Oye, chico.
Oh, chico lindo.

Mírate, hombre.

Papi me dio helado antes de almorzar.
¿De verdad?

Mañana podría estar huérfano - ¿Qué pasa?
Mickey, podrías subir un momento?

Barbara.

Será rápido.

Está bien.

Hemos pensado, tenemos una idea.

Paul, sabemos cuan duro ha sido.

Claire en el hospital tanto tiempo.

gracias, eres un ángel.
Barbara y yo pensamos que sería mejor si Michael se queda con nosotros un tiempo.
Paul, solo un tiempo
En lo que te organizas.

Entendemos por lo que estás pasando solo queremos ayudar.

Creo que tiene mucho sentido, tendrás más espacio.

Para Michael, sería lo mejor para Michael.
Has hecho un gran trabajo, pero los niños necesitan un hogar estable.
Oye, escucha.
¿Qué dices, Paul?
Mi hijo y yo nos sentaremos a comer, no tenemos suficiente para pedirle que se queden.

Tienes lo de la operación mañana y todo.

No podemos dejarte así
Vamos, hombre, esto es demencial.
Mira el lugar, mira el reguero.

Stan, cálmate.

Mírame, vamos.
Vamos.
Por Michael
Y por Claire.
Por favor, Paul.
Te ayudaré, te ayudaré te ayudaré a limpiar el lugar.

Deberías hablar con alguien, lidiar con estos sentimientos
Recibir ayuda.

Tratas de mantener las cosas normales para Michael
Pero esto no es nada normal.

Su madre está enferma.
Necesita fuerza.
No debería sentir que su padre no puede lidiar más con la vida.
Debes encontrar tu centro.

¿Sabes algo de meditación?

Lo acordamos.

Paul, escucha
Para, para.

Estuvo de acuerdo, todo está bien.
¿De quién fue la idea?

No importa.

y no me digas que porque tengo la mayor parte de la herencia eso prueba algo.

Tengo la casa y tú no.

Pero no les dejaré robar mi hijo.

Es tu nombre, ¿cómo debo decirte?

Mierda, mierda, mierda.
- Mira lo que hicieron Y si lo llevamos esta noche?
Míralo.

No te preocupes por la comida, le daremos algo más.
Cierra la puerta, Stan.

Michael, vuelve arriba.

No subiré.

No.
Postre.
Aquí tenemos el postre.
Huevo de chocolate derretido con tarta seca y uvas, con nueces de Brasil, flores comestibles y vestido con una salsa de whiskey con caramelo.

Oh, pero debes probarlo, es incomparable.

No, no lo quiero, ya he comido bastante, gracias.

Lo aseguro.

Bien, ¿en qué estamos?
Espero que hayan tenido una buena cena.
Absolutamente.

No, todo está bien.

No tiene que hacerlo.

¿Sabe?

¡Oh, el horror!
Todo está bien, en serio.
¿Qué más puedo traerles?

Claro, ahora mismo.
¿Sabe?

No de una tendencia de huir de los problemas con hombre como usted.
Créeme, él entiende.

Es un tan enorme lameculos y con ese nombre
Anthony, Antonio.

es de Cincinnati.

Nina
¿Podemos tener privacidad, por favor?
gracias.

Por favor, gracias.

Sí, vamos.
Hagámoslo, hagámoslo.

No puedo creer que haremos esto
Adelante - ¡Vaya!
Hazlo.
Oh, mierda.
Espera, espera.

Busca algo grande.
Le di en la puta, cabeza, chico.
Disculpa, ¿podría dejarme pasar?
Vamos, chico.
Esto es divertido.
Cuidaré aquí, vamos tú.
Mira lo que encontré
Oh, ahí va.
Ve, ve y dale.
Jódete, perra.
Podemos hacerlo toda la noche, bruja.
Toda la puta noche.
Jodida apestosa.

Vámonos de aquí.
En dos minutos se irá de aquí.
Fuera de aquí.
Vamos.
Oh mierda.
Mierda.
Paul, Paul.

gracias.
Lo que trato de explicar hablé con Rick, es un desastre.
Recibimos una llamada de la escuela
Pasó toda la mañana en la enfermería llorando, no pudo ir al aula.
No está funcionando.

Yo,
he tratado de ver esto aparte de mi propio futuro político, lo cual no es posible.
Lo más importante para mí son mis hijos y el futuro de mis hijos.
Creo que es posible que no los descubran.
Quizá este caso nunca se resuelva, pero
¿eso es en realidad lo que queremos?
Para los chicos, para nosotros.

No me veo a mi mismo viviendo mi vida pensando que
que mi hijo estuvo relacionado en un asesinato.
Espera un minuto, de donde sacaste una palabra así?

Lo siento, esto ha ido muy lejos.
Murió, la quemaron.

Esto fue un accidente

Fue una serie infortunadamente de eventos.
Absolutamente.
Esa pobre mujer
¿Pobre mujer?

¿Qué hacía esa mujer acampando ahí en primer lugar?
Digo, hay muchos lugares para que vaya la gente así.
Hay vagabundos por todos lados.

Por favor, no es el punto.
Ella estaba en su camino
Era peligrosa y los estaba amenazando.
Michael dice que las cosas se salieron de control.
Solo imagina cuan asustados estaban, cuando los recogí.
Estos son buenos chicos.

Está bien, esta no es una discusión.
Tenemos que apegarnos al punto.

¿Qué hacen?

Es un ser humano - ¿¿Pasas sin hacer nada?
¿Lo dejas ahí?

No hablo de los vagabundos.

Hablo de una mala persona.

Digo, fue un accidente.
Tenemos que proteger a los chicos ahora.
Lo que pasó, pasó.

Tenemos que pensar que hacer ahora.

Este es el futuro de Rick y Michael de lo que hablamos.
Sí, eso es exactamente de lo que quiero hablar.
El futuro.

Yo...
Hablé con Kate esta tarde
No está de acuerdo conmigo

La única forma en que puedo

Todo por lo que trabajaste.

No tiene sentido.

Adelante, adelante.
Estás solo, da tu discurso, te veo detrás del escenario.
Retiraré mi candidatura por el bien de mi hijo, mi familia, Michael también lo necesita.
Mi ley pasará mañana, o no lo hará.
De cualquier forma luego de eso, lidiaremos con esto.

Claro que no, ¿ves?

No, eso no es lo que digo, no puedes tomar esta decisión solo, Stan.

¿Hacer qué?

Si decides eso también estás decidiendo el futuro de mi hijo
No tienes derecho, no te dejaré.
Es mi hijo.
Nuestro hijo.

Te elegirán, estás delante en las encuestas.
¿Cómo le explicas a tu hijo que estás dispuesto a arruinar su futuro?
Su futuro está arruinado de todas formas y no por yo.
Se realista, se salieron de ello.
Es horrible
Es impensable, es terrible.
Pero tenemos una responsabilidad como padres de ayudarlos a lidiar con ello.
No quieres vivir con eso, bien bien, renuncia.
Pero no los expongas.

No es tu decisión.

Pues algo al respecto.

En su nombre, ni siquiera lo saben.
No tiene nombre.
Ningún dinero arreglará esto.
Y que, ¿vas a arreglarlo al ponerlos tras las rejas?
Tienes idea que le harían a unos chicos así en prisión?

Son menores.

Son dos chicos blancos,

Quizá merecemos lo que venga ahora.

¿Estas jodidamente loco?

Ellos
Ellos pasarán sus sentencias y nosotros recogeremos sus pedazos.

Créeme, lo he mirado desde todos los ángulos posibles no hay otra elección.
Sí lo hay.

Sí, odio decirlo, pero no creo que esto sea una prioridad de la policía.

Lo superará.
Yo no lo olvidaré.
No es sobre ti.
El sistema les fallará, nosotros no.
Podemos ayudarlos, podemos buscarles el cuidado adecuado, un buen psicólogo.
Medicación.

¿Qué hay de las segundas oportunidades?

¿No le darás una segunda oportunidad?

Créeme.
Voy a programar una conferencia de prensa en DC.
Mañana temprano luego de la votación.
Anunciaré que suspendo mi campaña y Kate y yo no sentaremos con Rick y le explicaremos todo.
Y luego juntos iremos a la policía y haremos una confesión completa.

Tienen que pagar por ello.
Es la única forma para ellos.
Les sugiero que hagan lo mismo con Michael.
Voy a pagar por esta cena.
¿Solo te sentarás ahí?

Nuestro hijo no tu hijo.
Nuestro hijo.
Oh, mierda.
Esto es real?

Santa mierda.
Vamos.

Tenemos que hacer algo divertido.

Tío, vamos.
Digo, mira eso.

Vamos, ahora.
Tengo que llamar a Michael
¿Qué hora es?
Es un poco más de las 10.
Rayos, ha sido una noche larga.
¿Qué crees, Paul?
Yo, ¿qué importa?
Claire está a cargo.

No, en serio, no has dicho nada, quiero saber.
No creo que haya nadie inocente en esta historia
Ni esa mujer
Ni Beau, ni siquiera Barbara
Ni siquiera tú.

Eso no es lo que decía.
¿Mamá?

¿Cómo te va?
No muy aburrido, espero.

Dice que debemos pagar por ello.
¿Cuanto?

Stan y Kate y volveremos a casa pronto, así que tendrás tiempo para limpiar.
¿Qué cenaste?
Nos entregará.

Nos entregará, lo sé, digo.
Está bien, escucha no te preocupes, es solo tarea.
Todo parece más difícil de lo que es.
Así que solo siéntate
Oh, dios.

Bien, te amo Te veo pronto.
Bueno.
Está bien.
Está completamente bien.
Digestivo.
No sé por qué se demoran tanto iré a averiguar.
Mira, tenemos que seguir esta conversación porque no ha terminado
Lo sé, lo sé.

Beau cambió de opinión.
¿Qué carajo, en serio?

¿Dónde están el señor y la señora Loman?
Estamos aquí, por dios.
Claro que sí, pero decía los otros Loman.
Esta es nuestra decisión.
No es nuestra decisión, porque ya la hiciste.
Oh, Stan
¿Qué crees, Nina?

¿Qué dices?

Tú la metiste.

Puedo pensar sola.

Te oí y me hiciste sentir como mierda por no estar de acuerdo y ahora me haces sentir como mierda aquí por no estar de acuerdo.
He terminado de discutir.
Oh, seguro que sí.

¿Qué carajo dices?

He llorado por días cuando no estabas, y
Beau estaba imposible.

Te he cuidad cada vez que estabas caído
Hice lo mejor con Rick, no soy su madre.
Y no estabas ahí para ayudarme, pero traté porque amo a esos chicos y te amo a ti.

No me importó cada vez que tenías una erección por alguna putica adoradora, porque sé que estabas destrozado cuando Barbara te dejó y te arreglé así que de cualquier forma volverías a mí.

De cualquier forma, Kate es genial.

Oh, ella me ama, estará bien.

Programa una conferencia de prensa
La mañana después del voto.

Stan, escúchame.
Rick no podrá manejarlo
No podrá.

Estás haciendo la tragedia de otra gente la nuestra.
Es nuestra tragedia como sea, es nuestra, es de todos.
Programa la conferencia.
Está bien, jefe.

¿Te das cuenta que esto es el fin de todos?
Solo hace su trabajo.

Bien, lo siento, soy egoísta,
Soy la esposa trofeo
Soy la escaladora, y todo lo demás que dicen detrás de mi espalda.

No, seguro no, pero no me importa porque no necesito tu compasión y no necesito tu apoyo.

Paren ambos.

Stan, escúchame harás más bien como gobernador.
Del que nunca harás como padre o esposo.
No eres nada sin la política.
Y no es lo único sin lo cual no eres nada.
Me necesitas más de lo que me necesitas.
Y esos chicos necesitan padres y ese es un hecho duro como una piedra.
No, no, hablamos de algo aquí que es tan extremo y tan horrible.

Es lo correcto, Kate, sabes que sí.
¿Sabes?

A veces lo que más cura es dejar la herida en paz.
Vamos
Démosle una semana.
Hablemos de eso, tú y yo.

Hablaremos, lo discutiremos, y tomaremos una decisión juntos
Como siempre hemos hecho, juntos.
¿En que se convertiría si se libra de esto?
Solo será nuestro hijo.
Cariño, no puedo esperar una semana no puedo hacerlo.

Está bien, entonces dame unos días.

Dale, vamos
Te daré 3 días, te daré 3 días. ¿Bien?

Seguro.

Te dije que no quería meterte en esto, sé cuan irritante es, pero no podemos regresar.
Él no escucha razones
Ella no tiene poder sobre él.

Tú tienes que ocuparte de Beau.
¿Puedes hacerlo?
Sí, yo no me siento bien.
NO he estado tomando mi medicación
Digo, hace mucho tiempo hace meses,
Es, es.
Quería sentirme yo mismo de nuevo.
Cuando lavo encuentro las pastillas que escondes y olvidas tirar
Por eso tus bolsillos están rosados.
¿Por qué no dijiste nada?
Porque quería a mi Paul de vuelta.
Porque te fuiste por un tiempo muy largo.
Porque estaba muy sola.
Escucha.
Sé que te decepcioné
Sé que
Michael no piensa lo que hace.
Que son cercanos
Que ustedes que ustedes van por su lado.
Que esconden las cosas de mí
Pero aun puedo hacer cosas.

Y puedes demostrarlo.
Te necesito.

Y necesito que te ocupes de Beau.
Bien. ¿Qué me ocupe cómo?
Que hables con él
Bien, la cuenta está pagada.
Vamos.

Vayámonos de aquí.

¿A dónde vas?

¿No sabes?
A veces tienes que dejar a Paul que sea Paul.
Pero, ¿no hablaremos de esta conferencia de prensa?
No será, por ahora.
Por ahora, por ahora no.
¿Qué quieres decir?
Para todo el mundo solo tuvieron una buena y larga cena.
Vamos a casa, ¿eh?

Podemos llamar un auto.

¿Que dicen, que por ahora?
Heinz
Mr.

Ha sido un placer servirlo, con sus erupciones volcánicas y todo.
Bueno gracias.
Bien, buenas noches.
Lo siento.
Bien.

¿Le darás 3 días?
Sí, le debo tanto, le debo a mi hijo mucho más que eso.
La familia no es la política, Stan
Todo es política
NO seas tan naife.
Todo es estrategia.
Nunca hay un camino que sea bueno o malo.
Es un montón de decisiones mierderas.
Alguien siempre sale herido.
Como en la política, como en cada familia que haya existido.
Está bien, ¿que pasa ahora?
El final feliz es imposible
Lo sé, todo está jodido, Stan.
Bien, buenas noches.
Sí, buenas noches gracias.
La guerra siempre está motivada por un profundo acto de amor.
Mucho más que por odio.
Para pelear una guerra tienes profundamente que amar la causa y trascender el sacrificio.
Peleas por lo que amas.
Libertad, poder, tierra, riqueza

Amo a mi familia.

Amo a mi familia.

Iría a la guerra por mi hijo.
Iría a la guerra como un acto

Vamos, Beau.

Ustedes harían lo mismo.

Soy su tío solo quiero hablar con él.

Oye, párate.
No tienes que esconderte de mí, Beau.
¿Sabes?

Eres un tanto incognoscible
¿Sabes?

Tienes que ver las cosas desde una perspectiva de padre.
¿Bien?

Beau, no está bien, no es lo que las familias hacen.

¿Sabes?
Sal, Beau, solo quiero hablar, puedes confiar en mí.
Lo siento, tío Paul.
Las familias harían cualquier cosa para protegerse entre sí.

Claire tampoco me la dio.
Es nuestro trabajo darle a Michael un futuro.
¿Sabes?

Pensé que me querían
Pero ya no quieren escuchar.
Solo asustarlos no funcionaría, ¿cierto?
Lo siento, Beau.
Bueno
Paul.

La razón es lo que falta en nuestras vidas.
Solo cállate.

No.

Nada.

¿Que hiciste con él?

No hables con mi hijo, me oyes?
No eres nada para mí.

He terminado contigo.
¿Que hizo?
¿Donde está Beau?
Llámalo a su teléfono, para encontrarlo.
¿Que está pasando?

Oye, cariño.

Creo que me partí una costilla.
Bien.

Solo hablaba con Beau, como me dijiste, solo me ocupaba de él.
Y Stan perdió el control.

Ese es el número
Llamemos a Michael
Llamemos a Michael
Dime de nuevo.
¿Tantos?

¿Seguro?

Pasará, pasará, pasará.
Sí, sí, pónganme con mi secretaria.
Oh, esto es bueno.
Los monos bajo las estrellas
Cállate, cabrón.

No, no a usted.

Papi se encargó de todo.
Beau, puedes llamarme?

Salud mental para todos.

Lo hizo bien
Lo hizo muy bien.
Beau
Son los monos con teléfonos.
Malditos monos con teléfono.

Te amo.