# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistí al funeral del Sr. Delaney y apareció un fantasma.
Un hijo al que todos creíamos muerto en África.
James Keziah Delaney.
Santo Dios Todopoderoso, ¿es ese tu hermano?
A su padre lo envenenaron.
Diría que fuertes dosis durante un corto periodo.
Una cosa que África no me ha curado es que aún te amo.
Ahora que ha vuelto el testamento de Delaney le deja todo, incluyendo Nootka.
Gran Bretaña y Estados Unidos están actualmente en guerra.
Venda este territorio por un precio razonable.
El Estrecho de Nootka no está en venta.
Puedo proporcionarte lo que te apetezca... hombres, mujeres...
Tenéis dos horas para largaros.
Sé cosas sobre la muerte.
Esperaba cerrar este asunto de un modo moderno, pero eso no va a ser posible.

El Estrecho de Nootka es una maldición.
Te echará encima al Rey y al Imperio.
Subtítulo Traducción:

Una traducción de ikerslot menoyos
- Taboo S01E02 -

Cójala.
Bueno, no tiene ningún problema con el principio de obedecerme, solo con la ejecución.
- ¿Con la ejecución?

Está tardando un poco más de lo que anticipé.
Si abre esa bola de papel, verá el aviso de su despido de las Indias Orientales, fechado en dos días desde hoy.
Solo la muerte de Delaney lo convertirá en obsoleto.
Esto va a hacer que se caiga la casa.
¡Maldita cosa!
Perdón.
¿Y para qué es?
Para mantener las cosas a salvo.
¿Qué cosas?
¿Y Brace?
¡Vete al infierno!
Marchaste con Tremain.

¿Marchar a dónde?

Para el propósito de seguir vivo ahora.
Puede elegir dejar de estar a mi servicio, Sr. Brace.
¿Qué pasa con la puta locura de los Delaney?
Ponla en el armario de la carne.
Mantén la pólvora alejada del vapor.
¡Otra vez una puta casa de locos!
Mientras estemos con el asunto de la organización de la casa, quiero hablar contigo sobre la comida.
- ¿Tienes hambre?

Cerca del final, dijiste que mi padre rara vez comía.
Sí, vivía del aire y de la cerveza de miel.
- ¿De dónde?

Mira, era más barato que la taberna y...
- tu padre solo me daba monedas.

Un hombre que ya murió... y su mujer desde entonces.
¿Por qué preguntas?
Porque soy más generoso que mi padre.
De ahora en adelante, bebemos cerveza solo de botellas y vino de matraz.
Eso es todo.
Vete.
Caballeros, Jardine, Matheson y Compañía quisieran comenzar con esta subasta de vela con una lista de 12 artículos publicados para la venta.
Cada artículo en la lista será subastado por la duración del tiempo que necesite su vela asignada para quemar una pulgada.
Cuando se queme la pulgada, la última puja ganará.
Primer artículo de la lista...
Un buque mercante capturado a la flota española por el capitán Reeves, en los últimos doce meses más uno.
Actualmente, el bergantín se llama Felice Adventurero.
¿Quién va a comenzar la puja?
610. 620.
630. 640.
650. 660.
¿Tengo 670?
680.
690.
700.
800 libras.
¡Digo!
¿Quién es ese?
El Felice Adventurero vendido por 800 libras a...
A la Compañía de Comercio Delaney Nootka.
He hablado con el viejo Grady después.
Ha dicho que Delaney le ha contado que va a utilizar el barco para comerciar.
- ¿Con quién?

Está planeando reabrir el puesto de comercio para afirmar su propiedad. ¡Ese puto hombre será colgado por traición!
Señor, ya tengo una estrategia en la cabeza.
Señor.
¿Por qué?
¿Por qué ni siquiera iba a mirar nuestra oferta?
¿Por qué iba a desafiar a la lógica y al Rey?
Creo que simplemente está intentando incrementar el precio.
¿Por qué sabía tanto sobre las negociaciones de la frontera, eh?
¿Cómo sabía que iban a tener lugar en Gantes?
La localización es un secreto de estado.
¿Y dónde ha conseguido dinero para comprar un barco?
¡Santo Dios!
¿Soy el único en esta compañía con cerebro?
Llegaron a él primero.
O en África o en el viaje de vuelta a Londres.
Uno de sus agentes se acercó a él, lo informó, le dio dinero y se aseguró sus servicios.
¿Quién... quién, señor?
¡Los putos americanos!
¡Atticus!
¡Atticus!
James Delaney.
Bueno, mírate.
Siéntate.
Devuélveme mi caballo.
¿Cuál es la cosa más grande que has visto?
Para mis archivos...

¿Cuál es la cosa más grande que has visto en África?
Un elefante.
¿Cómo era de alto?
Atticus, devuélveme mi caballo.
100 pies de altura, algunos, he oído.
Atticus, me has robado el caballo y has dejado tu nombre...
¿Qué quieres?
Como puede que recuerdes, algún día voy a escribir un libro sobre todo lo que sé del mundo.
- Me la pela.

¿Cuál es la cosa más grande que has visto, y la más pequeña?
Y también el dinero que me debía tu padre.
Ya veo, ahí está.
No cambia nada.
¿Te sientes más cómodo con los negocios que con aprender, James?
Me debía 20 libras.
Sé que tienes oro... acabas de comprar un barco... así que paga.
- ¿Por qué?

-vienen a Dolphin.

Mi directorio de conocimiento cubre cada puta cosa desde la cuna a la tumba...

Cuando alguien quiere que maten a un hombre, acuden a Atticus.
Hace un año, viene un caballero, se sentó justo donde estás tú ahora, y dice, "¿Qué pasa con el anciano Horace Delaney, el cabronazo loco que enciende hogueras en el río?".
"Digamos que se cae, que se lo lleva la corriente. ¿Qué pasa con eso?".
Así que le digo al caballero...
"He navegado con el anciano Horace por todo el mundo".
¿Ves?

¿Y quién era este caballero?
¿Cuál ha sido la cosa más pequeña que has visto?
La amabilidad humana.
Una hormiga.
¿Era un hombre de la Compañía?
Diría que no era de las Indias Orientales.
Más probable del mercado de Leadenhall.
Podría decirlo por el corte de su foque.
- ¿Y cuánto me vas a dar por no matar a tu padre?

Está muerto.
- Bueno, 15 libras... - 15 libras.

Te voy a dar 15 libras, menos los tacones de mis botas... y también voy a necesitar tus ojos y oídos a partir de ahora.
Vale, bien, los enemigos que estás suscitando, James, los vas a requerir, amigo mío.
¿Cómo está esta mañana?
El dedo y el culo, señor.
Oh, dios.
Se lo su dedo.

Solo puedo imaginarlo.
Solomon Coop, Alteza.
¿Cómo está su pie esta mañana?
Mi pie es el menor de mis problemas.
Evidentemente no lee los periódicos.
¿Te refieres al bloqueo?
¡Que los jodan!
Las cruces rojas son las posiciones de los barcos americanos.
Están intentando bloquear nuestras rutas comerciales al oeste.
Y las cruces azules son los barcos de la Armada Real, preparándose para atacar.
¿Por qué pones a los americanos en rojo?
¿Por qué los pones en rojo?

Llevamos puesto rojo.
El mapa lo ha dibujado el Almirantazgo.
Dicen que los irlandeses estás apoyando el bloqueo con aperos y cerdo, pero que pronto se quedarán sin pólvora.
Consigue que el Almirantazgo vuelva a dibujar el mapa, y que pongan a los británicos de rojo y a los americanos... verdes o algo, ya que son muy nuevos.
Por supuesto, Alteza.
Anoche tuve un sueño.
Estaba postrado en el Mar del Norte.

Era una isla...

Y todos estos enanos, como demonios, con pequeños arcos y flechas, estaban rodeándome, disparando a mi carne.
De verdad debe intentar beber más de la botella verde y menos de la rosa.
No fue solo un sueño.
Fue una premonición.
Los enanos eran barcos americanos.
Que me oigas, Coop.
¡Estoy tendido en el océano como una ballena y nadie de mi Consejo Privado levanta el cañón del mosquete!
Me lo pasas muy cerca de la nariz, a una especie de rebeldes sin clase, y me muestras cruces rojas.
Altezas, se van a quedar sin pólvora.
Y a mí se me acaba la puta paciencia.
Dile al Almirantazgo, que aunque lo rumores dicen que "Prinny" lo que quiere son flores y vals, en verdad, "Prinny" también exige que se hundan los barcos americanos, a los supervivientes colgados,
a los cadáveres de los ahogados clavados a los muros de las iglesias de Irlanda para que sus rebeldes dejen de aliarse.
- ¿Quiere que lo ponga por escrito?

- ¿Qué hostias es esto?

Que los jodan a ellos también.
Lo intento.
- ¿Quién eres?

- La Srta. Winter.

- Solo Winter.

- ¿Por qué me sigues?

Madame Helga ha dado información a un hombre con un diente de plata.
Yo la espío.

Ella te quiere muerto, parar que pueda recuperar sus habitaciones.
¿Cuántos años tienes?
13.
¿Por qué te conserva y no te vende?
Demasiado feo.

Alguien como tú.
También te he espiado.
Háblame del hombre con el diente de plata...
Winter.
Puedo mostrarte donde está atracado, si quieres.
¿Duerme solo en el barco?
Se lleva a una chica en particular y hace cosas mezquinas, pero no hay nadie más.
¿Estás engañándome?
No.
Dicen que has estado en África.
¿Cómo es?
¿Va todo el mundo desnudo?
Quiero ir a América.
Prométeme que algún día me llevarás a América.
¿A New York o a Boston?
La corriente de aquí lleva a Gravesend.
Sabes de navegación.
Todas las alondras queremos ser marineras.
- Ese es su balandro.

¿Por qué crees que te estoy diciendo la verdad?
Porque...
¿Qué vas a hacer?
Le preguntaré por qué lo han enviado a matarme... y quién.
Quédate aquí.
El mismo olor.
¿El mismo olor de qué?
Como las ropas de tu padre cuando iba a danzar a la orilla y encendía las hogueras.
Brace, ¿dónde guardaba mi padre las cosas más importantes?
¿Qué es lo que estás buscando?
El Tratado del Estrecho de Nootka.
Puede que esté escrito sobre piel de ciervo.
Así que lo que estás diciendo es...
"Brace, ¿sabes dónde puedo encontrar mi sentencia de muerte?".
Puede que tenga que demostrar ante un tribunal que el territorio se adquirió por un acuerdo y no por conquista.
¿Un tribunal?
Sí.
U orgullosos tratarán de apoderarse de él y reclamarlo como un botín de guerra.
Señor, ni he visto el tratado en una piel de ciervo, ni he visto hadas o espíritus del agua.
Pero lo que tengo son monedas malayas, las suficientes para enterrarte.
Rosarios, no los bastantes para llevarte al cielo.
Y hachís, lo suficiente para facilitar mi duelo cuando la Compañía de las Indias Orientales te raje la garganta, lo cual, por supuesto, harán.
Hoy tienes citas.
El desayuno estará en media hora... si puedes idear permanecer vivo ese tiempo.
"EL SALVAJE PINTADO"
"LOS PERSONAJES INTERPRETADOS POR..."
Gracias.
Estaba siendo un proceso largo e interminable.
Me voy a beneficiar de un proceso de reflexión.
¿Tienes a una chica que se llama Winter?
Puedes tener a cualquier chica que quieras.
No tengo a una chica con ese nombre.
¿No?
¿Una mulata?
Mataría por una mulata...

La he visto.
- La gente va diciendo que estás loco.

Me gusta ver lo que hay debajo.
Tienes la bondad dentro de ti.
- ¿Qué bondad?

Tienes la bondad dentro...

Y tienes los mismos ojos que ella.
Winter, es tu hija, ¿no?
Y por eso no la vendes.
¿Me equivoco?
Preferiría que trabajaras conmigo que en mi contra.
- ¿Trabajar en qué?

Y los prostíbulos están llenos de secretos, y para mí, son armas.
Me gustaría muchísimo hablar de negocios... pero me gustaría tenerte dentro de mí, Sr. Delaney.
Es mi primera condición.
Tengo que saber dónde se esconde el Sr. Diente de Plata.
Tu nuevo amigo.
¿Lo conoces?
Preguntaré después del Malayo.
¿El Malayo?
Gracias por tu ayuda.
¿El Sr. Delaney?
El Felice Adventurero.

Gracias.
¿Qué era este barco?
¿Qué era este barco?
Tú y yo.

¡Ayúdeme!

¡Santo Dios!

He hecho un fuego en tu habitación para los ratones.
Hoy, en el Parlamento, van a debatir la derrota de los sirvientes.
Los Liberales quieren protegeros.
Creo que eso llevaría a la anarquía.
¿Alguna vez tienes hambre?
He comido en el prostíbulo.
Para calificarlo como comida, tiene que estar dura.
He hecho café...

¿No lo estamos todos?
¿Y a dónde cojones vas ahora?
Han traído a alguien a Londres para intentar matarme.
Quiero hablar con ellos y preguntarles por qué.
Hala, limpia.
- Estoy buscando al Dr. Dumbarton.

"ROTURAS DE HUESOS"
- No estoy de servicio.

- ¿Una herida de bala?

¿Debería llamarlo camarada?
Ya veremos.
Cómo lo logra Dios, lo desconozco, pero intento dar con ello a través de sus productos químicos.
Me dijeron que eras médico.
Una oveja es una oveja, pero también carne y lana.
Este es mi pasatiempo...

En tiempos de guerra la demanda de banderas siempre es alta.
Así que eres tres cosas, ¿verdad?
Eres médico... comerciante... y espía.
A menos que me digas quién te envía, tendré que pedirte que te vayas a punta de pistola.
Un hombre que se hace llamar Colonay.
¿Todavía no está en el infierno?
No, en Ponta Delgada y en las Azores.
Aunque se parecen bastante.
- Debes saber que la herida en el hombro ya no la usamos como una señal. - ¿No?
No, cambiamos los códigos cuando pensamos que quizá los perros británicos se habían hecho con ellos.
¿Y no confías en el nombre Colonay?
¿Qué quieres?
Quiero una línea directa de conversación con el Presidente de los 15 estados de América.
Me llamo James Delaney.
Ese nombre no significa nada.
Pero para el Presidente y sus representantes sí significará algo, ahora viajan hacia las negociaciones que se llevan a cabo en Gantes.
La frontera entre los Estados Unidos y Canadá está siendo elaborada muy tranquilamente a...

Mira, tengo algo de gran valor para tu nación.
Algo por lo que los británicos intentan matarme.
¿Y qué?
¿Buscas protección?
Tengo exigencias.
¿Exigencias?
Le dirás a Carlsbad mi nombre.
- ¿Y quién es Carlsbad?

Sé ese nombre, porque Colonay me lo dijo.
Estaba borracho.
Estaba intentando follarse a una puta.
Carlsbad sabrá mi nombre y los negocios que me traigo entre manos.
Me temo que has usado las palabras equivocadas.
Largo.
¿Tratas las enfermedades de la mente, doctor?
Sigue andando.
Para venir aquí debes de estar loco.
Somos una nación enfadada.
Sí.
Cuento con ello.
Buenos días.
Correspondencia, señora.
Tengo la intención de comenzar leyendo las últimas voluntades y el testamento de su padre, y después intentaré razonar con sus acreedores.
¿Has decidido qué harás con Nootka?
- Sí, la usaré para el comercio.

- En Nootka solo hay salvajes.

- Tengo entendido que has comprado un barco.

Eché un vistazo al cuaderno de bitácora, antes de ser tomado a los españoles, una vez fue propiedad de la Honorable Compañía de las Indias Orientales.
Los grilletes eran todos de aquí, de Londres.
- Las Indias Orientales no tratan con esclavos.

Pero sí llevan y comercian con paños de tela y abalorios en Tánger con la familia Scarfe, y desde allí con esclavos a Trinidad... desde Isla Bunce... a través de corsarios españoles.
Para alguien con tantas amistades y grandes conexiones me sorprende que no lo sepa.
¿Y qué conexiones serían esas?
Sr. Thoyt... ha sido abogado de mi padre durante los últimos 40 años.
Y en todo ese tiempo, ha informado de hasta el último detalle de sus negocios más íntimos a sus enemigos en la Compañía de las Indias Orientales.
Usted es su putita.
Lo mismo que casi todos los demás en esta ciudad, aparte de aquellas que de hecho sí que son putas.
Vamos, James.
Cuando te fuiste de Londres, las Indias Orientales era una compañía de negocios.
Ahora es Dios Todopoderoso.
El Príncipe Regente la teme.
Ningún gobierno en el mundo se atreve a hacerle frente.
Poseen la tierra, el océano, el jodido cielo sobre nuestras cabezas.
Tiene más hombres, armas y buques que todas las naciones cristianas en conjunto.
Crees que todos los que se someten a ella son malos.
No.
Nos estamos sometiendo a la forma en la que el mundo se está convirtiendo.
Todos los hombres buenos en Londres... que se han enfrentado a ellos acaban siendo arrastrados hasta Tilbury.
Podrían celebrar un congreso.
O quizá podrían simplemente subirse a un barco y navegar hasta Boston donde la Compañía no tiene cojones a presentarse.
¿Así que... vas a añadir la traición a tu lista?
El Rey y la Compañía perseguirán tu cabeza.
Toda la puta chusma...

Tu padre no pagó ninguna factura en cuatro años.
Se sienten profundamente agraviados y hablan de tomar medidas.
No estoy siendo un extravagante cuando te pido que vayas armado.
Voy armado.
- ¡Ahí está!

¡Dejadlo pasar!
¡¿Dónde está el dinero, Delaney?

¡Caballeros!

Primero procederé... con los beneficiarios e inmediatamente después con la división de bienes en sí.
¡He dicho que después!
¡Silencio!

Ya hemos esperado demasiado.
El Sr. Delaney murió viudo.
Le sobreviven dos hijos, ambos presentes en esta división de bienes.
Su hija, Zilpha Annabel Delaney, hoy en día Zilpha Annabel Geary, la cual no consta en este último testamento.
A su hijo, James Keziah Delaney, le deja el único activo existente de la hacienda Delaney, incluyendo el puesto de comercio en Nootka y sus tierras de atraque en la costa
Noroeste del Pacífico, en lo que antes era la América española.
¡Tendrás que vender todo lo que tengas...!
¡Orden!

- Ya podemos irnos.

Ya lo están persiguiendo.
Vamos.
¡Que te quede clara una cosa, Delaney!
¡Esta herencia es tu sentencia de muerte!
¡Fuera de mi vista!
¡Orden!

Cavé nuevas bases para atarazanas a ese viejo hijo de la gran puta... y no he visto ni un penique.
El hijo no hereda las deudas del padre.
James Delaney ha declarado una nueva empresa comercial en su propio nombre.
Y las deudas de mi padre ascendían a una suma total de 215 libras y 17 chelines.
He aquí, 215 libras y 17 chelines.
El Sr. Thoyt os pagará a todos la cantidad exacta que se os debía, pero formaréis una fila ordenada.
Formaréis una fila ordenada.
¡Ordenadamente!
Esto no me lo esperaba.

¡Daos prisa!
Al menos está pagando las deudas de su padre.
Lo que a mí se me debe no está en ese montón de monedas... dado que no estoy en el listado de la división de bienes.
¿Lo veis?

¿Y exactamente qué le debía mi padre?
Me debía toda una vida de cuidados.
Una vida de devoción.
Me debía besos y amor.
Me debía una casa y un hogar y quizá hijos algún día.
Resumiendo, me debía todo lo que un marido le debe a su mujer.
Me llamo Lorna Delaney, anteriormente Lorna Bow, y, hace dos años en Dublín,
Horace Delaney y yo nos casamos.
Y tengo pruebas que demuestran que soy su viuda.
Haré que mis empleados dividan el dinero.
¿Señora?
Acompáñeme a mi despacho.
Tranquila, guapa, segura, perfumada.
Tranquila, guapa, segura, perfumada.
Es un documento irlandés.
Llevará un tiempo validarlo.
Puedo esperar.
Pero el hijo del Sr. Delaney, no sabía nada de ningún matrimonio.
¿Y cómo iba a saberlo?

Pero a menudo hablaba de ti.

- ¿Por qué Dublín?

Sí, pero el tuyo está aquí, ¿no?
Eres una actriz que ha trabajado en el escenario del Teatro Real en Covent Garden en una obra llamada El Salvaje Pintado.
Encontré un programa con una ilustración en un cajón vacío.
Bueno, si mi imagen estaba allí, el cajón no estaba vacío.
Si los documentos de Dublín son válidos, la Srta. Bow podrá reclamar legalmente tu patrimonio
- como viuda del difunto.

Bow era el nombre que utilizaba sobre el escenario.
- ¿Eres buena actriz?

¿Y eso fue antes o después de perder la cabeza?
Bueno, el amor es una clase de locura, ¿no es así, Sr. Thoyt?
¿O nunca lo ha experimentado?
Mi padre era un hombre anciano y estaba muy enfermo.
¿Tienes pruebas de que hubo consumación?
Tengo cartas, muchas cartas profesando sus sentimientos por mí.
Un párrafo que me viene a la memoria es...
"¡Oh, Lorna, en este mismo momento dejaría esta maldita casa junto al río y nos iríamos juntos a las Américas, donde viviríamos, desnudos y salvajes, y nos tendríamos el uno al otro por siempre".
Me escribía cosas de ese estilo.
¿Posees algún otro documento suyo?
- Tengo sus cartas.

Bueno, ¿qué tipo de documentos?
Bueno, la prueba vendrá de pluma y tinta.
Enviaré a alguien para que investigue en la Iglesia de la Trinidad en Dublín y pida una confirmación personal del párroco.

Bueno, nunca me ha gustado el teatro.
Y yo paso muy poco tiempo en burdeles alemanes.
¿Estaba?

Sí.

El mismo que dijo que tu herencia era tu sentencia de muerte.
¿Quieres...?
¿Quieres que se caiga al río, James?
No, ya se encargará el río por su propia cuenta de él.
Toma.
Ah, Thoyt, siéntate.
Muy bien, caballeros... hablemos de esa viuda.
¿Ninguno sabe leer o qué?
¿O están demasiado ocupados intentando llamar mi atención y solo fingen leer el orden del día antes de volver a levantarse los cuellos?
Usted, ¿cómo se llama?
- Godfrey, señor.

Godfrey, lea en voz alta el punto nueve de los diez puntos del orden del día.
"Durante la división final de bienes de las propiedades de Horace Delaney, apareció... una actriz".
Una actriz.
Que afirma ser su viuda.
Ha llegado un despacho de Dublín.

¿Qué significa esto, Sr. Godfrey?
No está escrito.

Pettifer.
La chica es una oportunidad.
Thoyt, diles las posibilidades de esta "oportunidad".
Presentará una reclamación legal en contra de James Delaney pidiendo ser co-propietaria de Nootka.
Bravo.
Una puta actriz al rescate de las poderosas Orientales.
No es una conclusión tan obvia.

Oh, Sr. Thoyt.
Esta viuda tendrá derecho exclusivo sobre Nootka en el caso de la muerte de James Delaney.
Un suceso que puede ser inminente.
Damas y caballeros, por favor, demos la bienvenida al mayor virtuoso del violín en Londres, Nicolas Mori.
Esta noche, interpretará la Sexta Sinfonía del compositor Ludwig van Beethoven.
James, por favor, no.
¿Qué?
Te echaba de menos.

¿Sabes?

Y sin embargo has salido a verme.
Porque, de lo contrario, habrías acudido a mi encuentro
- y habría hecho ciertas declaraciones en voz muy alta.

¿Mi contundencia es lo que te preocupa?
En los bosques, no.
En las junglas, tampoco.
Solías enderezarte la falda y te marchabas como si nada hubiera pasado.
¿Quién se marchó como si nada?
Y gracias a Dios que lo hiciste.
¿A Dios?
Esto es algo bien simple, James.
Tú vives en el Este, yo en el Oeste.
No hay ninguna dificultad práctica.
Aparte de ese enorme río que nos conecta.
¿Realmente comiste carne humana?
¿Por qué no le dices a tus amigos que estás enferma, me acompañas y te lo cuento todo?
Me reiría de ti, pero no estás bien.
Y no soporto el tenerte
- cerca de mí...

Porque siempre estaré así de cerca de ti.
¿No?
Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo y Traducción: