# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buen día, señor Ministro.
Buen día, Eric.

BERLÍN, 24 DE JUNIO,
¿Qué están haciendo?
Eric.
Walter Rathenau, Ministro de Asuntos Exteriores
- para la república de Weimar.

Muerte a los sabios de Sion.
Esto es por arruinar Alemania.

Vamos, vamos, ¡vamos!
Tengo una proposición que hacerte.
No ahora, Albert.
Pero es una idea nada ortodoxa.
Por favor, silencio.
Mis ideas locas han funcionado en el pasado.
Levántame.
Dios, Dios, por Dios.
Dios seguramente desaprobaría esta idea, pero yo lo convenceré.
Múdate conmigo, Betty.
No.
No me has dado una respuesta.
Llegas tarde a tu conferencia.
- La conferencia puede esperar.

Ya que tienes tanto tiempo, ¿podemos revisar tu horario?
Las revistas Telegraph, Life y el Time de Los Ángeles, todos han solicitado entrevistas.
Y no olvides que invitaste al Ministro Rathenau el domingo a cenar.
Betty, múdate conmigo.
- Tienes una esposa.

- Estás loco.

Soy bastante racional, de hecho.
La monogamia no es natural, es una construcción de la autoridad religiosa.
Y una fe necia en la autoridad, mi querida Betty, es el peor enemigo de la verdad.
¿La verdad es que las reglas no se te apliquen a ti?
Yo amo a Mozart y a Bach.
Amo los Alpes Suizos y el mar Báltico.
¿Por qué no puedo amarte a ti y a Elsa?
Para un hombre que es un experto en el universo, no sabes nada sobre las personas, ¿no es así?
Perdóname, Betty.
Tal vez la geometría triangular no es tan simple como yo quisiera que fuera.
Oficina del profesor Einstein.
Sí, un momento, por favor.
Es Mileva Maric.
No puedo.
No ahora.
Disculpe, el profesor está ocupado.
¿Puedo tomar el mensaje?
Sí, señorita.
Dice que es urgente.
Como dijiste, llego tarde a mi conferencia.
¿Qué es el tiempo?
Una pregunta engañosamente simple, pero es la clave para entender la relatividad, además de la razón por la que mi cabello encanece.
Al describir el movimiento, lo hacemos como una función del tiempo: 10 metros por segundo,
100 kilómetros por hora.
Pero una descripción matemática de la velocidad es discutible, a no ser que podamos definir el tiempo.
¿El tiempo es universal?

¿hay un sonido "tic-toc" audible en toda la galaxia?
¿Un reloj maestro, por así decir, en funcionamiento como el metrónomo de Mozart?
La respuesta, amigos míos, es no.
El tiempo no es absoluto.
De hecho, para nosotros los físicos, la distinción entre el pasado, el presente y el futuro no es más que una obstinada ilusión.
Mucho que considerar, lo sé.
Lo sé.
Pero la comprensión del tiempo es esencial para entender la relatividad.
Ahora, quiero que todos ustedes cierren los ojos.
No se preocupen, yo no muerdo.
Pero estoy buscando una pluma nueva.
Adelante.

Para captar realmente la idea del tiempo, debemos dar un paso atrás y preguntar:

Así que, viajen conmigo hacia el sol.
La luz viaja desde el sol hasta la Tierra a través del espacio, ¿sí?
Cuando yo tenía su edad, deseaba saber cómo puede algo, la luz, puede viajar a través de la nada, espacio?
Aislemos ahora un haz de luz y vayamos a viajar junto a él.
Pero vayamos más rápido.
Síganlo conmigo.
Más rápido.
Más rápido.
¿Qué es el tiempo?
Señor Einstein, despierte.
No dormía, señor, estaba pensando.
¿En serio?

En los secretos del cosmos, yo supongo.
Le sugiero que mejor piense en trigonometría.
Con los ojos abiertos.
Y enderécese.
Leyes de senos y cosenos.
C al cuadrado es igual a A al cuadrado más B al cuadrado menos dos AB coseno C.
Área de un triángulo.
El área es igual a C al cuadrado seno A seno B sobre dos seno C.
¿Cuál es la solución de esta, de esta ecuación diferencial?
Señor Einstein, ¿sigue estando demasiado ocupado contemplando los secretos del cosmos como para resolver
- esta ecuación?

- Salga.

Su mera presencia arruina el respeto de la clase hacia mí.
- Esa no es una razón objetiva.

El logaritmo natural de una constante multiplicada por X es igual al logaritmo natural de uno más V al cuadrado.
Y ya que V es igual a Y sobre X, eso nos da la función final:

Y hablando con sinceridad, señor, su mera presencia arruina mi respeto por el futuro de las matemáticas prusianas.
Salga.
¿Bien?

¿Cómo puede la gente sentir placer simplemente al marchar?
Me hace pensar que recibieron sus enormes cerebros
- solo por error.

Quiero que me escuches con mucha atención, hijo.
La rebelión no te llevará a ningún lado en la vida.
Pisa suficientes pies y te prometo que un día te vas a tropezar.
No me disculparé por pensar y...
Es exactamente lo que vas a hacer.
El director está dispuesto a darte otra oportunidad, así que quiero que vuelvas ahí y digas que lo sientes.
Espera, no, padre.

- Pero necesitas una educación.

Pero la ciega regurgitación y la simple memorización no son una educación.
Déjame estudiar por mi cuenta y te prometo hacerte sentir orgulloso.
¿Y quieres decirme cómo es que lo harás?
Mira alrededor.

Veo a mi impertinente hijo.
Sí, pero ¿de qué estoy hecho?

¿Y qué mantiene a mis pies en el suelo?

- La gravedad.

- Tiempo, sí, eso también.

Y luz, y magnetismo.
Estas fuerzas invisibles que nadie entiende por completo aún.
¿De dónde vienen?

¿Y por qué actúan como lo hacen?
Yo quiero ser uno de los que resuelvan esos misterios.
Resolver misterios no es una vocación.
Claro que lo es.

No, si no tienes un título no lo serás.
Y si vuelven a echarte, no voy a estar aquí para salvarte.
- No necesito ser salvado.

Pero ¿de qué estás hablando?
Tu madre, hermana y yo, nos iremos a Italia.
¿Italia?

Hay mucha demanda de farolas en Milán.
Pero ¿qué hay de tu negocio aquí?
Nuestro negocio ha quebrado.
¿Por qué no me lo dijiste?
- No es asunto tuyo.

- por favor.

No hablas italiano.

Aprenderé italiano, lo haré más rápido de lo que nadie lo ha hecho jamás.
¿Así que estás abandonándome?
¡No!

Es hora de que aprendas a ser independiente y te hagas responsable de ti mismo.
Vivirás con tus primos hasta completar tus estudios.
Ahora, vuelve a la escuela.
¡Paulina!

El tren no va a esperar a que su cabello esté arreglado.
¡Ya vamos!

Albert, te dejé dos gallinas asadas, judías verdes y patatas.
Y ordené que entregaran leche extra en casa de tu tía,
- así que bebe mucha.

Ven.
También te dejé unos marcos extras.
No le digas a tu padre.

Enorgullécenos.
Esto es terrible.
Lo sé.

- Promete que escribirás.

Chofer.
Derivada de las funciones logarítmicas.
La X derivada del logaritmo natural de X es 1 sobre X.
1, 2, 3, 4.
- Hidrógeno.

- Carbono.

- Litio.

- Nitrógeno.

- Andando.

Fórmulas de ángulo doble.
Seno dos theta es igual a seno theta coseno theta.
Coseno.
- Coseno dos theta es igual...

¿Disculpe usted, señor Einstein?
Me siento mal.

- 60 latidos por minuto.

- Ya lo hice.

- No lo creo.

- Me desmayaré.

- Debo tener algún sarpullido.

No te lo pregunto como doctor, sino como un amigo de tu familia.
Debo irme de Alemania, doctor Talmud.
Pues tu padre quiere que te quedes.
Mi padre no me comprende.
Anímate.

Tal vez para usted dos años son como un pestañeo, pero para mí, es una eternidad.
No literalmente, claro.

¿Qué es lo que quieres que haga?
Diga que médicamente no puedo terminar la escuela.
¿Y por qué razón?

Colapso nervioso bastará.
MILÁN, ITALIA,
Espelta, leche,
- y no olvides los...

Huevos, huevos, huevos.
No puedo permitirme llegar tarde,
- yo siempre...

Ese es todo mi italiano hasta ahora.
Tenías razón, es un idioma muy difícil de aprender.
¿Por qué no estás en la escuela?
He decidido mejor ir al politécnico de Zúrich.
¿Zúrich?

No puedes esperar entrar a la universidad
- sin terminar tus estudios.

Yo esperaba quedarme aquí con... contigo y madre y Maya mientras estudio.
Hermann, ¿con quién hablas?
- Hola, madre.

- Hermann, déjalo pasar.

Él volverá a Múnich de inmediato y terminará sus estudios, y esa es una orden.
Lo siento, padre, no voy a volver a Alemania nunca más.
Muy bien, abramos todos los ojos y regresemos a Alemania.
Este es nuestro haz de luz viajero.
Ahora, les preguntaré de nuevo,
¿cómo puede algo, luz, viajar a través de la nada, espacio?
No puede, señor profesor.
No puede.

Si la luz es solo una onda, entonces...
- ¿El espacio no está vacío?

Igual que las ondas de sonido viajan por el aire, las ondas de luz deben viajar por algún tipo de medio en el espacio.
Los científicos lo llamaron el éter, una sustancia invisible, pero que abarcaba todo e impregnaba el universo.
Yo creía en eso cuando tenía tu edad, créanme, yo lo sabía todo.
Pero resulta que estaba equivocado.
Mataron a Walther Rathenau.
Asesinado en la calle.
¿Asesinado?

Apenas lo vi el día de ayer.
Él iba a venir a cenar el domingo.
- Yo atiendo.

Si no le importa, quiero un momento a solas con mi esposo.
¿Por qué le pediste que se fuera?
No quiero ser molestado por la prensa.
Necesito que Betty atienda el teléfono.
Sé para qué necesitas a Betty.
Y no es la prensa.

¿Por qué hablaría con ella?
No nos trae más que miseria y dolor y ya tenemos suficiente de todo eso.
¿Adónde vas?
- A mi estudio.

- ¿No, qué?

Ocultarte en tu trabajo.
Tu amigo acaba de morir.
Necesitas llorar por él.
Una ametralladora y una granada.
¿Qué clase de animales harían esto?
Tú sabes bien qué clase de animales.
Muerte a los sabios de Sion.
Morimos por nuestros ideales.
La revolución ya viene.

Buen día, señora Einstein.
Capitán Müller.

¿Está su esposo en casa?
Buen día, señor profesor.
Es un honor conocerlo, aunque lamento las circunstancias.
Entiendo que usted y el señor Rathenau eran cercanos.
Lo éramos.

Habrá oído que localizamos y matamos a los asesinos
- del Ministro Rathenau.

Miembros de un grupo marginal llamado Organización Cónsul.
¿Cuál es su definición de marginal, capitán?
¿Cien miembros?

- ¿Unos mil?

No está aquí para ofrecer sus condolencias,
¿no es así, capitán?
No, señor, es verdad.
En poder de los asesinos había una lista de objetivos.
El Ministro Rathenau estaba en esa lista y también el suyo, señor profesor.
Estos hombres son parte de un movimiento mayor.
Temo que tal vez no sea seguro que permanezca en Berlín.
Llamaré a los de la mudanza mañana.
Pueden tener todo empacado para el viernes.
Pasaremos el verano en el mar Báltico.
Eso nos dará tiempo de considerar una opción más permanente.
Albert, ¿siquiera estás escuchando?
No iremos a ningún lado, Elsa.
¿Escuchaste lo que ese hombre dijo?
- Estás en una lista.

Y tienen cómplices.
No, no voy a huir por unos matones.
Y yo no me quedaré sentada esperando a que unos fascistas maten a mi esposo.
Yo quiero irme, Albert, por favor.
- Ni siquiera te gusta Alemania.

Elsa, esto es sobre mi trabajo, mis colegas en la academia, nuestros amigos, mi velero, este departamento.
Nuestra vida.
Todo está aquí, es nuestro hogar.
Eso era lo que Walther creía también.
A Walther lo mataron porque era un político.
- Yo soy solo un científico.

¿Pero a dónde diablos irás?
Tengo ofertas para enseñar en el extranjero.
Oxford, Princeton.
Te conozco hace más de una década, Albert.
Desprecias la formalidad británica y el excepcionalismo estadounidense.
También desprecio el nacionalismo alemán.
Y la mayoría de los alemanes.
El país ha declarado fiesta nacional para el funeral de Walther mañana, por Dios santo.
Elsa está dramatizando.
¿Sabes qué me parece lo más extraordinario sobre ti,
Fritz Haber?
Podría ser mi mente brillante o mi agudo ingenio, pero conociéndote, no estás a punto de halagarme.
Que te ve como uno de ellos y no como uno de nosotros.
¿Uno de nosotros?
- Hablas como un sionista.

Y yo soy un patriota alemán, un orgulloso veterano de guerra
- y un cristiano devoto.

¿Estás orgulloso de tu servicio militar?
Tal vez hayas cambiado tu religión, pero no pienses ni por un segundo que has cambiado tu herencia.
¿Es así como en realidad me ves?
¿Cómo una especie de fraude?
No es como yo te veo lo que importa.
Sino cómo te ven hombres como ese tal Adolf Hitler.
Adolf Hitler es un bocón rechazado de la escuela de arte con un puñado de partidarios en un país de 60 millones.
Desaparecerá en un año.
Dile eso al estimado profesor Lenard.
Léemelo.
"A Albert Einstein se le debería prohibir asistir a la Conferencia anual de Ciencia Alemana, basados en que su teoría de la relatividad
¿es una ofensa en contra del sentido común de los científicos"?
Estoy seguro de que se esforzó todo lo que pudo para no referirse a la relatividad como una teoría judía.
Olvida a Lenard.
Él solo está celoso de tu éxito.
Tal vez.

La gente está escuchándolo, Fritz, él es peligroso.
Por favor, profesor Lenard, se lo suplico.
Es solo un día de clases.
No podía estar más de acuerdo, es por eso que estoy eligiendo enseñar.
Pero ha sido declarado un día nacional de duelo.
La universidad de Heidelberg debe respetarlo.
¿Un día nacional de duelo por un judío bolchevique que dejó en quiebra a nuestra nación y dejó atrás a una generación de jóvenes desempleados?
No, gracias.
La muerte de Walther Rathenau debería ser motivo de celebración, no de luto.
- Profesor.

Este funeral es un espectáculo planeado por radicales izquierdistas como Albert Einstein para pintar a los patriotas alemanes como criminales.
Philipp, te lo suplico, como tu amigo, no dejes que viejas rencillas nublen su visión.
Si eso es lo que cree que es, señor, entonces no somos amigos.
De pie.
Caballeros, está originándose una nueva guerra.
Una guerra contra la razón, contra la claridad, contra esta misma institución.
Alemania y la física alemana están bajo amenaza.
Bastante participación para un judío, ¿no lo crees?
Nuestros cuatro padres basaron su ciencia en la experimentación y hechos.
No en fórmulas artificiales basadas en definiciones arbitrarias, ni en invenciones, buscando publicidad, sobre el espacio y el tiempo.
- Einstein.

- Mira.

- Ahí está.

Esta influencia extranjera ha estado ganando impulso por demasiado tiempo, y es su trabajo, como el futuro de esta gran nación, proteger nuestro respeto ario por la observación empírica.
Las teorías abstrusas desprovistas de realidad no tienen cabida en nuestro campo.
Si no luchamos contra ellos, les prometo que el extranjero se extenderá a través de estos salones sagrados como un virus, y antes de que tengamos tiempo de reaccionar, la física alemana no existirá más.
Es hora de ponerse de pie, caballeros, y de defender a Alemania.
Disculpe.
¿Doctor Einstein?
Solo queremos decir que sentimos mucho la pérdida de su amigo.
Y queremos que sepan que estamos orgullosos de llamar a hombres como el Ministro Rathenau, y usted, nuestros compatriotas.
Es un placer, profesor Einstein.
Es un honor, profesor.
Los asesinos de Rathenau son héroes alemanes.
Los asesinos de Rathenau son héroes alemanes.
Los asesinos de Rathenau son héroes alemanes.
- Los asesinos de Rathenau

No, no nos iremos hasta que el funeral haya terminado.
Y no nos iremos de Alemania.
Albert.
Si nos vamos, ellos ganan.
ENTRADA A LA SALA DEL EXAMEN, POLITÉCNICO DE ZÚRICH, 1895
¿Señor Einstein?
- Soy el profesor...

Presidente del departamento de física, lo sé.
Yo leí su artículo sobre la conducción de calor.
Parece que ha leído bastantes trabajos, jovencito.
Pasó las secciones de matemáticas y ciencia sobresalientemente.
¿Dónde aprendió todo eso?
Soy autodidacta, señor profesor.
Eso tiene sentido.
- ¿Por qué lo dice?

Literatura, zoología, botánica, francés y política, para ser específico.
Son, son bastantes materias.
Así es.
Dios, mi padre.
¿Puede hacer una excepción?

No, así no es como funciona una universidad.
Pero la literatura es un pasatiempo, jamás estuve en un zoológico en mi vida, la botánica la ubico en el mismo apartado que la literatura, burgués, y el francés, bueno,
¿pourquoi, señor?
- Olvidó la política.

Es solo una cuestión de preocupación actual.
Pero una ecuación matemática, profesor, bueno, eso se queda para siempre.
Le diré qué, voy a quebrantar las reglas y le invitaré a presenciar mis clases y trabajar en mi laboratorio.
- ¿Seré un estudiante oficial?

Necesito un título, señor, porque sin uno, nunca seré tomado seriamente como físico.
Y nunca obtendré una oficina como esta, ¿o sí?
Hay una buena escuela a 40 kilómetros de aquí.
Conozco a un profesor que lo aceptará.
Estudie por un año, vaya a un zoológico, aprenda algo de francés, luego venga aquí y repita el examen.
No lo decepcionaré, señor.
AARAU, SUIZA, 1895
- Abre la puerta.

- Hago mi tarea.

- Tengo calambres.

Todo mundo tranquilo, yo abriré.
Hola. ¿Puedo ayudarte?
Sí, yo, yo...
- Escúpelo ya, ¿quieres?

Madre, Marie me dijo tonto.
- Te pido disculpas.

- ¿Qué?

- Paul.

- ¿Quién eres?

- Mathias, cállate.

- ¿Desde cuándo?

Anna, dijiste que no lavabas los trastes porque tenías calambres.
Lo sé, pero mira, un muchacho.
- ¿Quién eres?

- Sí, yo, yo soy...

Tu reputación te precede.
Hijo desobediente vagabundo perenne y sin ningún respeto por la autoridad.
Perdón, señor, le puedo explicar.
No estoy criticándote, estoy felicitándote.
Los Wintelers respetamos a un rebelde.
Eres bienvenido aquí todo el tiempo que quieras.
- Gracias, señor.

Rápido.
Gracias.
Querida, Albert llegó.
Y cito, "Aquellos que desean buscar la causa de los milagros y entender las cosas de la naturaleza como filósofos, y no mirarlos con asombro como tontos, pronto se consideran heréticos e impíos..."
Por favor, Baruch Spinoza es un bufón, no es un filósofo.
Cuando menos Descartes era un militar y...
- Aquí va de nuevo.

- Julius, ese lenguaje.

Albert, come.
¿Saben que Spinoza nunca enseñó ni un día en su vida?
No era más que un humilde pulidor de lentes.
¿Por qué la vocación de alguien define su intelecto?
- Bien dicho, cariño.

Bien, bien, pero su tratado sobre Dios es solo un rumor.
- ¿"Natura Naturans?" Por favor.

Significa que Dios y la naturaleza son uno mismo.
Soy maestra certificada ahora, si necesitas
- una tutora de latín.

A Albert tal vez le interese.
¿En serio?
El profesor Weber me dice que necesitas algo de ayuda en humanidades.
¿Por eso que estás tan callado esta noche?
Mis opiniones no suelen ser bienvenidas.
Aquí sí lo son.

- No, adelante, dilo.

- Anímate, puedes decirlo.

- En verdad queremos saber.

Desde una perspectiva científica, lo que dijo Marie
- es muy emocionante, - ¿Muy emocionante?
y bastante gracioso, es una idea que he estado considerando desde hace un tiempo.

Todo está conectado.
La naturaleza no es un producto de Dios, la naturaleza es Dios.
Y si suponemos que eso es verdad, entonces debemos concluir que el universo no es un misterioso mundo que está más allá de nuestra comprensión.
Desde la molécula más pequeña hasta la galaxia más grande, cada pregunta debe tener una respuesta definible y, pues, tengo la intención de hallar esas respuestas.
Vaya, eso es lo más hedonista que he escuchado
- toda la noche.

Dios.

- Solo estoy opinando.

La segunda ley de Newton del movimiento.
Todos la conocen, pero a medida que profundizamos en la mecánica newtoniana, necesito más que solo la sepan.
Necesito que sean capaces de verla.
Así que cuando pregunto qué es la aceleración, no piensen de inmediato en números.
En lugar de eso, cierren los ojos, sí, háganlo, bien, e imaginen una pelota siendo lanzada por el cielo.
Ahora imaginen una pelota idéntica en el espacio exterior que compite con la pelota en la tierra con la misma fuerza aplicada.
¿Qué pelota ganaría esa carrera?
No necesitas levantar la mano para hablar aquí, Albert.
¿En serio?

La pelota en el espacio exterior ganaría, porque está viajando en el vacío.
Pero yo tengo otra pregunta.
Adelante.
Bueno, ahora estoy imaginando que la pelota está viajando en el espacio profundo,
sin... sin estrellas ni planetas alrededor.
La aceleración es la derivada de la velocidad con respecto al tiempo.
Pero ¿cómo sabemos que la pelota está moviéndose si no hay nada con qué comparar su movimiento?
En otras palabras,
¿qué es el tiempo?
Y así mismo,
¿qué es el espacio?
Principia de Newton, volumen uno: "El tiempo absoluto, verdadero y matemático, en sí mismo y por su naturaleza,
- fluye uniformemente..." -"...uniformemente sin relación a ninguna cosa externa." El tiempo y el espacio
- son absolutos.

Pero al ser presionado sobre el tema de lo absoluto,
Newton dijo: "La deidad permanece para siempre, y por existir siempre y en todas partes,
Él constituye duración y espacio".
Lo que, en resumen, quiere decir: "Yo no tengo idea, pero Dios debe saberlo".

- Albert.

- Debería irme.

Vaya, parece que tendremos un año muy interesante.
Ahora pasemos al siguiente capítulo, donde seguiremos con Newton y algunas de sus otras ideas.
- Aquí tiene señor.

"El modo más seguro de corromper a un joven es mantener en mayor estima a los que piensan igual que los que piensan de modo diferente".
- ¿Nietzsche?

"Pisa suficientes pies y un día tropezarás".
- ¿Confucio?

Albert, una carta para ti.

- No puedo creerlo.

Mi solicitud de renunciar a mi ciudadanía alemana.
Ha sido aprobada.

¿Así que ahora no tienes pasaporte?
Eso me parece insensato.

Porque el nacionalismo es una enfermedad infantil.
- El sarampión de la humanidad.

Papá, no puede ser.
Me enorgulleces.
Ahora eres ciudadano del mundo.
- Celebremos.

Albert y yo debemos trabajar.
"Y aunque ella sea pequeña, es feroz".
- William Shakespeare.

Muy bien, futuro simple.
J'aurais, tu auras, llou elle aura, nous aurons.
- ¿Estás escuchándome?

- Estabas durmiendo.

Estaba teniendo la más maravillosa idea.
¿Sí?

Me ha estado molestando desde hace más de un año.
¿Cómo es que viaja algo a través de la nada?
Pero ¿de qué estás hablando, Albert?
Yo solo imaginé que iba montando al lado de un haz de luz.
¿Adivina qué pasó?
No tengo ni idea.
Te lo mostraré.

Vamos.
Ven.
Ahora atrápame.
¿Qué tan rápido debo ir?
Como a 300,000 kilómetros por segundo.
Albert, estás demente.
No, soy una onda viajando a través del éter.

Deprisa.

A medida que me vas alcanzando, lo más extraño sucede, parezco ir más lento, ¿no es verdad?
Pero esta es la mejor parte, cuando tú te encuentras viajando a la velocidad de la luz junto a la onda, yo pareciera
congelado en el tiempo.
¿Eso es todo?
Bueno, pues hasta ahora, sí.
BERLÍN, ALEMANIA,
¿Has leído esto?
Sí, Hitler no ganó.
Ganó 230 asientos.
- Eso es casi la mayoría.

Albert, has dicho "no ahora" durante 10 años.
¿Sabes por qué?
Porque mi viejo amigo Sir Isaac Newton tenía razón sobre algunas cosas.
Un objeto en reposo tiende a permanecer en reposo.
Albert, esto no es un juego.
- ¿Adónde irás?

No, no es seguro.

- Soy un hombre capaz.

Cuando Walther fue asesinado, tú decidiste quedarte y yo lo acepté.

Pero esto es diferente.
- Es demasiado, Albert.

Hitler no ganó.
Una carga por familia.
Avancen.

- Sigan moviéndose.

Seguí tu consejo y escuché a Eric Satie.
Demasiado francés para mí, pero tenías razón, su habilidad de evocar emociones complejas con gran simplicidad es muy notable.
Aunque debo admitir que me sorprende que un wagneriano como tú pueda disfrutar de lo experimental, y sobre todo...
¿Está todo bien, Ernst?
Sí, profesor, desde luego.
Bien, esto será todo por hoy.
Elsa está pidiéndome dejarlo.
Es solamente porque mis clientes me los pidieron.
Todo mundo tiene una opción, Ernst.
- Diablos.

- Dios mío, Dios mío, ahora, no.

No, no, debemos entregarla el lunes o no me pagarán.
Lo resolveré.

Gracias, sobrino.

La energía es igual al campo magnético por la longitud del conductor por la velocidad del conductor.
No necesito una lección de física, sino que el maldito rotor gire a la velocidad correcta.
Entonces, ¿por qué no acortar la longitud del conductor en lugar de intentar cambiar la velocidad del rotor?
¿Y cómo diablos hacemos eso?
Cortador de alambre.
Intenten ahora.
Creo que el paciente sobrevivirá.
Debiste verlo, Paulina.
Viene por una semana, ¡una semana!

Deberías tener vacaciones más seguido.
Albert, de verdad, estoy muy orgulloso.
Gracias, padre.
- ¿Cómo está Marie, cariño?

Les envía sus saludos.

Apuesto a que te enseña más que eso.
Maya, por favor.
He estado escribiéndome con su madre.
Todo mundo está contento.
- ¿Contentos?

- Del potencial de ello.

- en nuestra compañía.

Seguro a Marie le encantaría Milán.
La comida, la moda.
Podríamos ayudarles a rentar un departamento,
- ¿no es así, Hermann?

No de inmediato, claro, debes terminar tus estudios
- de ingeniería primero.

Bueno, es que tienes aptitudes para eso.
Tal vez, pero no puedo soportar la idea de tener que gastar mi energía creativa haciendo más práctica la vida de cada día, más refinada, con el único propósito de una ganancia de capital, es...
Dios mío, pero ¿qué es lo que te han estado enseñando en Suiza?

No comunista, soy un internacionalista.
¿Y qué rayos se supone que eso significa?
No esperaría que tú lo entendieras.
¿En serio?

- como tú, supongo.

- ¿Puedo retirarme?

Dime, hijo mío el genio, ¿cómo es que planeas ganarte
- la vida sin un empleo?

Voy a ser un profesor.

Eso es lo más indulgente que he escuchado nunca.
Estoy seguro que desde que tu perspectiva burguesa te parecerá indulgente.
- ¿Qué?

- de Zúrich.

Pero reprobaste tu examen de ingreso.
- No fallaré otra vez.

¿Y quién crees que pagará por ese politécnico de Zúrich?
Las mismas personas que siguen pagando por que tú sigas lanzando tus negocios por los suelos.
La familia de madre va a hacerlo.
- Desde luego que no.

¿Tú arreglaste esto?
No, no.

Cuando me dejaste solo en Alemania, me dijiste que fuera independiente, que me hiciera responsable de mí mismo.

Tenías razón, mi futuro es mío y solamente mío.
Así que debo hacerme cargo de él.
Gracias por las lindas vacaciones, madre.
Maya.
Pero no te vayas así, Albert.
Física, pasó.
Matemáticas, pasó.
Zoología, botánica, literatura, pasó.
Lo que nos lleva al francés, específicamente, su ensayo.
Y yo lo, lo traduciré.
"Me matricularé en el Politécnico de Zúrich.
Me quedaré ahí cuatro años y estudiaré física y matemáticas.
Supongo que me convertiré en un maestro en estos campos, centrándome en las partes teóricas".
El vocabulario es elemental, la sintaxis, simplista, no usó el futuro simple,
pero creo que es un excelente plan.
Bienvenido al politécnico de Zúrich.
Gracias, señor, gracias.
Adiós, Albert.
Estoy orgullosa de ti.
- No te metas en problemas.

Ven aquí, hijo.
No dejes que esos tontos académicos en Zúrich te cambien.
Su conocimiento es su debilidad, pero tu imaginación
- es tu fuerza.

Bien, que tengas un buen viaje.
- Marie, espera.

Por favor.
Marie, voy a escribirte.
Y Zúrich no queda muy lejos.
- Te visitaré.

Vas a hacer grandes cosas.
Yo hallaré una fórmula para congelar el tiempo y ni siquiera sabrás que me fui.
Es una hermosa idea.
Son medidas necesarias que debemos tomar en beneficio de nuestro país.
Es tiempo, debemos alzarnos contra la República de Weimar levantarnos contra la inestabilidad, corrupción
- y en contra de los judíos.

- Tenemos un alborotador.

- No, suéltenme.

- Váyanse de Alemania.

- Largo.

Maldito judío, ¡Quédate ahí!
¡No te muevas, sucio judío!
Hay que detener esto.
- Pelea, pelea, pelea.

- Pelea, pelea, pelea.

- Pelea, pelea, pelea.

Señor Einstein, señor Einstein.

¡Alto!
¿Puede darme su autógrafo, señor?
Lo siento, jovencito, creo que perdí mi pluma.
Bruno, ven aquí ahora.
Cuando crezca quiero ser científico igual que usted.
Alemania, heil.
Elsa.

Tienes razón.

Sí.
Yo...
Iré a llamar a Princeton.
POLITÉCNICO DE ZÚRICH,
Lo siento.
- ¿Por qué?

¿Qué clase estás buscando?
Física.

- Dime, ¿conoces a Empédocles?

Empédocles.
El filósofo pre-socrático que estudió Cosmogonía.
- Ya te dije que busco...

Sí, lo has dejado muy claro.
La cosmogonía es el estudio de los orígenes del cosmos.
Y Empédocles, él fue la primera persona conocida en hacer la simple pregunta, ¿qué es la luz?
Disculpa, ¿quién eres tú?
Él creía que Afrodita, una mujer, en caso de que no lo sepas, formó el ojo humano y prendió fuego en él, permitiéndonos ver.
Bueno, eso es ridículo, si ese fuera el caso, veríamos igual de bien en la noche.
Empédocles pensó lo mismo, así que supuso que los rayos del sol podían estar ligados a los rayos que salen de nuestros ojos.
Una idea fantástica, lo sé, pero de no ser por él, tal vez no hubiéramos tenido las contra-teorías de Aristóteles, luego de Euclides, luego de Alhazen,
Kepler, Newton, Faraday y, finalmente, de James Clark Maxwell:
la luz es la radiación electromagnética.
- Lo lamento, yo no creí que...

Ley de Faraday.
La ecuación de Maxwell-Faraday, si hemos de ser específicos.
Verás, Empédocles estaba equivocado sobre cómo vemos, pero tropezó con una verdad universal:

Creemos que vemos el todo, cuando, de hecho, solo hemos visto una fracción.
- Buenos días.

Señor Einstein.
Veo que ha conocido al único estudiante con un puntaje más alto que el suyo en la sección de matemáticas de nuestro examen de ingreso.
Salude a Mileva Maric.
¿Albert?
Seguramente es Mileva.
No quiero más malas noticias.
Tienes que hablar con ella.
Hola, Mileva.
Disculpe, creí que, no, ¿quiere repetirlo, por favor?
Es la embajada de los Estados Unidos.
EMBAJADA DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Por aquí, por favor.
Doctor y señora Einstein.
Gracias por venir con tan corto aviso.
Soy el cónsul general adjunto, Raymond Geist.
Es un gran honor conocerlos a ambos.
Por favor, tomen asiento.
Debo decir que nos sorprendió mucho su llamada.
Hemos estado en Estados Unidos tres veces y nunca tuvimos problemas para obtener la visa.
Sí, lo sé.
¿Sabe usted, joven, que nuestro barco sale mañana?
Está bien, Elsa.
¿En qué podemos ayudar, señor Geist?
¿Cuál es el propósito de su viaje a Estados Unidos, profesor?
Voy a dar una serie de conferencias en el Instituto de Tecnología de California, luego en el Instituto de Estudios Avanzados en Princeton, pero usted ya sabe todo eso.
¿Es todo lo que planea hacer?
No comprendo.
¿Cuál es su credo político, profesor?
¿Es un chiste, señor Geist?
Me temo que no.
¿Es ahora o ha sido alguna vez miembro
- de una organización política?

Entonces, tal vez, podamos hablar sobre Mileva Maric, su exesposa, ¿sí?

¿Qué tiene ella que ver con esto?
Hasta donde sabemos, su trasfondo político
- es muy radical.

Le recuerdo, señor Geist, que fue su país el que me invitó, yo no pedí que me recibieran.
Sí, profesor, pero usted tiene un historial de, ¿cómo decirlo?

- ¿Mis lealtades?

Si quiere hablar de amenazas, señor Geist, tal vez debería asomarse por su ventana.
¿Ha notado a los encantadores sujetos de camisas marrón que me llaman cerdo judío
y quieren muerta a la gente como yo?
Si se refiere al Partido Socialista Nacionalista, no tienen el poder...
¿No?

Profesor, no lo hice venir aquí para una lección de política alemana.
No le estoy dando una, porque dudo que sea lo bastante listo
- para estar en mi clase.

Doctor Einstein, estoy llevando a cabo esta investigación a petición del director del Departamento de Seguridad de Estados Unidos.
- ¿Hoover?

- El señor J. Edgar Hoover.

Ha estado muy interesado en sus actividades políticas y afiliaciones desde su primera visita a Nueva York.
Así que si no responde mis preguntas a su satisfacción, no podrá entrar a los Estados Unidos de América.