# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi nombre es Barry Allen y soy el hombre más rápido del mundo.
Para el resto del mundo soy un científico forense normal, pero en secreto, con la ayuda de mis amigos en Laboratorios STAR, lucho contra el crimen y busco otros metahumanos como yo.
En un intento por detener al veloz malvado Savitar accidentalmente fui lanzado hacia el futuro y vi cómo asesinó a la mujer que amo.
Pero no dejaré que eso ocurra.
Voy a hacer todo lo que esté en mi poder para cambiar el futuro y soy el único lo suficientemente rápido para mantenerla con vida.
Yo soy Flash.
Anteriormente en The Flash...
La noche en que Savitar te mata, no tenías un anillo en el dedo.
No estábamos comprometidos aún.
Así que pensaste que si estábamos...
Tal vez eso podría cambiar el futuro.
Ahora siempre va a haber una parte de nosotros que esté contaminada.
¿Por qué se está escondiendo Savitar en la Fuerza de Velocidad?
Es ahí donde tu futuro tú lo atrapó.
- Así es.

No todo; aún tenemos un pedazo de esa piedra.
- Se fue.

Escapará seguro.
No puedes deshacerte de la Piedra, Wallace.
No eres lo suficientemente veloz para lanzarla en la Fuerza de Velocidad tú solo.
Wallace ha tomado mi lugar en la Fuerza de Velocidad.
Tenemos que traerlo de vuelta.
Mi miedo es la razón de todo esto.
Savitar tenía razón.
Todo esto es mi culpa, por mi debilidad.
Flashpoint.
Y por ello, la vida de todos ha cambiado.
A todos los que quiero están sufriendo.
Esto tiene que parar.
Ya no puedo dejar que nadie más sufra por mi culpa.
Nadie más debería pagar por mis pecados.
Y no lo harán.
Nunca más.
Cisco.
Ten listo el cuarto de abertura.
Bien, ¿para qué?
Voy a salvar a Wally.
¿Exactamente cómo lo vas a hacer?
Voy a regresar a la Fuerza de Velocidad.
Solo estoy tratando de hacerme a la idea de que irás de nuevo a la Fuerza de Velocidad.
Savitar dijo que estuvo ahí por años.
Tú dijiste que era como estar en el espacio.
- Ya sé.

¿Vas a correr allá y correr por ahí hasta que lo encuentres?
- Es interminable.

Y esta es la única manera de salvar a Wally.
Sí, sí, solo... necesitamos un plan.
Yo...
No quiero perder a mis dos hijos.
Miren, pandilla, yo no comprendo la Fuerza de Velocidad, pero hay muchas personas en esta habitación que sí.
¿Estoy en lo correcto al asumir que estás por dar un punto?
Mi punto es por qué no puedes usar tu conocimiento para crear una medida de seguridad para el joven B. A. aquí presente y así, mientras está en la Fuerza de Velocidad, no se perderá.
Entonces ¿estás diciendo que solamente puedo improvisar algún tipo de tipo de atadura interdimensional para anclarlo al Universo?
Sí.
- Es exactamente lo que puedo hacer.

Ahora sí nos estamos entendiendo.
Sí y puedo... puedo agregar un componente biológico que medirá sus signos vitales cuando esté en la Fuerza de Velocidad.
- Es una gran idea.

Porque si podemos monitorear los signos vitales de Barry, sabremos si fluctúan y podremos sacarlo.
Querrás decir "sacarnos".
Sí, si vas a ir allá a salvar a Wally, yo también.
Jesse, te quedarás aquí.
Porque si tu padre se entera que estás perdida en un mundo negativo, la primera persona en tener la nariz rota seré yo.
- ¿Hay un mundo negativo?

¿En serio?

Sí, desafíame.
Barry, necesitas mi ayuda.

Está bien.

No, mira, puedo hacerlo.
Ya sé, pero necesito que te quedes aquí.
Mantener la ciudad a salvo mientras me voy.
Y esto es algo que debo hacer solo, ¿sí?
Bien.
Gracias.
Bien, pongámonos a trabajar.
¿Puedo hablar contigo?
Sí.
Voy a encontrar a Wally.
Lo que sea que lo esté reteniendo, lo que sea que lo está manteniendo atrapado allá,
Voy a traerlo de vuelta.
- Bien.

Iris...
¿te perdí?
Bar.
¿Qué pasa?
Nada, nada.
Solo estoy tratando de que ella... no se preocupe mucho.
¿Por Wally o por ti?
Joe, ahora no es el momento, ¿de acuerdo?
Mira, tú... estás apunto de arriesgar tu vida para salvar a su hermano.
Creo que ahora es el momento perfecto.
Está teniendo dudas sobre nosotros.
De casarnos.
¿Canceló el compromiso?
Supongo que cambié el futuro uno demasiadas veces.
Creo que esto servirá.
Deberíamos ser capaces de usar esto para rastrear los signos de Barry.
Él hará el papel del astronauta y yo de Houston.
Bien, pero ¿exactamente cómo van a rastrear su ubicación cuando esté en la Fuerza de Velocidad?
Bueno, esta es un simple modificación de lo que usamos para traer de regreso a Barry la última vez,
¿el halo de electrodo?
Julian no era parte del equipo la última vez.
- Aún no.

¿Conoces esa cosas que usábamos para hablar con Savitar?
Sí.
Te presento al halo de electrodo.
Así que básicamente estos dos están conectados electromagnéticamente
- vía Goldtooth.

Sí, es más o menos el equivalente interdimensional del
Bluetooth de Cisco Ramon.
Como que estoy orgulloso de él.
En fin, nos da información relevante de la ubicación sin importar en qué esquina del multiverso se encuentre atascado Barry.
Y, si Barry necesita nuestra ayuda,
Estimulará la corteza prefrontal de Cisco.
Y abriré un portal y... lo enviaré de vuelta.
Por Dios, multiversos, aberturas, halos, maldito pan comido.
Vaya, creo que lo entendió.
Cisco, ¿estás listo?
Nací listo.
Bien.
Así que improvisemos.
¿Improvisar?

Bueno, pues realmente no tenemos un mapa de la Fuerza de Velocidad, así que cuando perciba a Barry dentro de la...
No tienes idea de dónde aterrizaré.
Pero las buenas noticias son, que si se queda atascado en el lado equivocado, ahora podremos pescarlo.
Encuentra a mi muchacho.
Haré lo que sea necesario.
Gracias.
Te amo, Iris.
Yo también te amo.
¿Estamos listos?
Todo listo.
Al infinito... y más allá.
Bien, una vez que te deje ir, estás por tu cuenta.
Hazlo.
Buena suerte.
¿Wally?
¿Wally?
¿Hola?
Hola, Bar.
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué regresaste a este lugar?
Estoy aquí pasa salvar a Wally West.
Siempre el héroe, ¿no, Barry?
Es mi culpa que esté atrapado aquí.
¿Sí?
¿Dónde está Wally West?
No está exactamente aquí, per se.
Está en la prisión que tú creaste.
Bueno, tu futuro tú, eso es.
¿Cómo lo saco?
¿Cómo lo saco?
Creo que vas a averiguar que no vamos a ser tan complacientes como lo fuimos la última vez que nos visitaste.
¿Qué rayos significa eso?
Significa que las cosas han cambiado.
Te devolvimos tu velocidad porque dijiste que aceptarías la muerte de tu madre, pero nos mentiste.
- Yo...

Y, haciéndolo, creaste Flashpoint.
Zoom acababa de matar a mi padre.
Lo sabemos y lo entendemos, es por eso que te permitimos hacerlo, pero las elecciones tienen consecuencias.
Y me temo que no podemos dejarte tomar más decisiones como esa.
Wally es solo un chico.
Es un Flash.
Tomó su decisión.
Ahora tiene que vivir con ella, así como tú.
No me iré a ningún lado hasta que Wally esté libre.
Entonces prepárate para pasar la eternidad aquí.
¿Por qué ordenaste un expreso sencillo?
Tiene que ser por lo menos un expreso doble.
Puedo beber un triple.
- No me afecta para nada.

Puedo beber un cuádruple, un séxtuple.
Ahí estás.

Mucho... muchas cosas que hacer.
Aunque no me afecta.

Bien.
- Me asusta.

Me preguntaba, ¿crees que podemos usar esto para rastrear la ubicación de Savitar?
No es mala idea.
¿Sabes?

Lo siento, ¿sabes qué?

- Está bien.

¿Qué harás al respecto?
Iré tras él.
Jesse, ¿te volviste loca?
No, ¿de acuerdo?

Sí puedes y lo harás.
Todos lo haremos.

Barry sacará a Wally de la Fuerza de Velocidad.
Eso no lo sabes. ¿de acuerdo?
No sabemos nada.
La única cosa que de verdad sabemos es que Savitar está allá afuera y, si podemos, tenemos que encontrarlo y enviarlo de vuelta al lugar de donde vino.
Te quedarás aquí.
FLASH DESAPARECIDO SE ESFUMA EN CRISIS
Iris.
Escribí ese artículo.
Ese solía ser mi pie de autor, pero... ya no.
Bueno, el 2024 está muy lejos.
Las cosas aún pueden cambiar.
¿Y si es demasiado tarde?
¿Qué tal si hay cosas que no pueden deshacerse?
¿Estás dudando?
Supongo que solo me preocupa que... tome la decisión equivocada.
¿Y qué?
¿Crees que cancelando las cosas... enviar a toda velocidad a Barry a la Fuerza de Velocidad?
Por favor, ambos sabemos que iba a salvar a Wally sin importar cómo.
Sí, esa es la clase de héroe que es.
Cariño, sé... cómo te sientes.
Estás desorientada, ¿no?
Hazte un favor.
Mira dentro de ese enorme y hermoso corazón tuyo.
Encontrarás la respuesta que estás buscando.
La vida de Eddie Thawne era casi diferente.
Iris estaba a punto de ser su esposa.
Joe estaba por ser su suegro.
Pero no resultó de esa manera, ¿no es así, Barry?
En lugar de que esa vida sea su legado... es esta.
Así que la única razón por la que regresaste es para salvar a Wally.
Sí.
¿No hay otra razón?
No.
Muy bien entonces, Bar.
Si quieres a Wally, todo lo que tienes que hacer es cruzar esas puertas.
Pero primero tendrás que escapar de esa cosa.
Espectro del Tiempo.
*Calla, bebita, no digas ni una palabra*
*Mamá te comprará un ruiseñor*
Caitlin.
*Y si ese ruiseñor no canta*
*Mamá te comprará un anillo de diamantes*
Esa bebé... ella es...
Hermosa.
Justo como su madre.
Ronnie.
Hola, Barry.
Tenemos que hablar.
¿Quizá algún tipo de metal nuevo similar al líquido de Luttinger?
¿Qué crees?
Viejo, no sé lo que es.
Todo lo que sé, es que salió de la armadura de algún dios hindú de la velocidad, así que...
Es como la caja en donde estaba la Piedra Filosofal.
Simultáneamente existe y no existe.
Como el gato de Schroeder.

El tipo con el gato en la caja, vivo y muerto al mismo tiempo, el que, por cierto, parece crueldad animal la mitad del tiempo.
Bueno, creo que estás pensando en Schrödinger, ¿tal vez?
- Schröding... no.

- No creo.

- Sí.

Charlie Brown es el que tenía el piano en mi Tierra.
Ese es todo el rollo, porque no sabía tocar el piano.
- Es terrible.

Por Dios, ¿a quién le importan los gatos o los pianos
- o el maldito "Snoopy"?

Solo es "Snoopy".
Han estado estudiando esta cosa por horas.
¿Pueden o no usarla para rastrear a Savitar?
Bien, de acuerdo, deja de lloriquear.
Hasta donde podemos decir, la esquirla está hecha de material sin fricción que está en un estado constante de flujo.
Así que mientras está completamente inmóvil en el exterior...
Está constantemente en movimiento en el interior.
Sí, es como si estuviera siendo afectado por algún tipo de fuente externa, al igual que las mareas son afectadas por las fases de la luna.
Bien, bien, entonces tiene que ser Savitar.
Digo, esto era parte de su armadura.
Tal vez está tratando de reconectar con las otras piezas.
Eso es.
Es como "El Gigante de Hierro".
Si esto es verdad, entonces esta esquirla nos podría guiar justo a él.
Esa es una idea.
Pues bien, entonces ¿qué estamos esperando?
Vamos a...
No tan rápido, Jesse Quick.
Esta vacilación que sientes, de parte del grupo, es nuestra comprensión de que esta actitud de "arriesgarlo todo"
es la mismísima actitud que puso a Wallace en este predicamento para empezar. ¿Estoy en lo cierto?
No puedo creer que pronunciaré las palabras, pero de hecho estoy de acuerdo con H. R.
- Ídem.

Un solo veloz... no es competencia para Savitar.
- Sí, pero...

¿Cuándo?
Cuando el verdadero Flash regrese.
Eso no sonó bien...
Vaya.
De verdad la cagué.
¡Jesse, Jesse!
Jesse, oye, Jesse, pregunta rápida:
¿Merlot o Cabernet?
¿Qué?
¿Qué vino crees que iría mejor con un zapato de talla 11 metido en su boca?
- ¿H. R.?

- Déjame en paz.

Entiendo...

Savitar lastimó a la persona que amas, ahora quieres lastimar a Savitar.
Sí, puedes apostar que así es.
No, lo entiendo.

Lo respeto.

- En mi Tierra...

- Soy el verdadero Flash.

Es por eso que... debí haber dicho lo que dije.
No, no, no debiste, ¿de acuerdo?
Porque he peleado con muchos monstruos antes.
Sí, absolutamente.
¿Sin embargo como Savitar?
Porque, mira, este es el asunto.
Si tu padre estuviera aquí, él...
Haría todo que estuviera en su poder para detener a Savitar.
Y eso es exactamente lo que haré.
Bien, bien.
O sea, me quito el sombrero.
De verdad eres la reaccionaria de Harry, ¿no?
Sí, lo soy y tú no eres él.
Así que haznos un favor a ambos y deja de intentar serlo.
Esto te molesta.
Otra vida que podría haber sido y nunca fue.
Caitlin y Ronnie deberían haberla tenido.
Una familia, un futuro.
El futuro no siempre resulta como queremos.
Veo lo que estás haciendo.
Primero Eddie, ahora Ronnie, mostrándome a todas las personas que se sacrificaron por un bien mayor.
No, Barry, sus sacrificios fueron por ti, como lo fue Wally cuando trató de detener a Savitar.
No, Savitar engañó a Wally.
Y ahora está atrapado.
Wally no pertenece a la Fuerza de Velocidad.
Tienes que dejarme tomar su lugar.
Y por eso estoy aquí.
O la otra razón, Barry.
Quiero sacrificarme por Wally.
- No podemos permitirlo.

Porque adonde fue Wally es el infierno mismo.
Savitar dijo: "Uno sufrirá un destino mucho peor que la muerte".
Y no es para ti.
Vete, Barry, mientras aún puedas.
No.
Cual sea el infierno en el que esté atrapado Wally, lo voy a liberar y no me iré de aquí hasta que lo haga.
Muy bien, pero fuiste advertido.
Hunter Zolomon.
Vamos, vamos.
- ¿Es Barry?

No lo sabemos.

Te lo advertimos.
¿Por qué estás haciendo esto?
Hablas de sacrificio, sin embargo aún dejas que otros lleven la carga que debería estar en tus hombros.
De acuerdo, de acuerdo, tienes razón.
Tienes razón.
Nunca debería haberle pedido a Wally que salvara a Iris.
Debería haberlo sido yo.
Por favor, déjame salvarlo.
Hay una única manera de liberar a Wally West de su tormento eterno.
Debes liberarte tú primero.
Te amo, Iris.
No.
- Cisco, ¿está...?

¡Averígualo!
No puedo.
- La atadura se perdió.

Esa era la cuerda salvavidas de él y de Wally fuera de la Fuerza de Velocidad.
¿Cómo vamos a traerlos de regreso?
No sé si podamos.
¿Hola?
¿Wally?
¡Wally, Wally!
Voy a sacarte de aquí, ¿de acuerdo?
Solo resiste.
Se terminaron las horas de visitas, Flash.
Así que... eso no es tuyo.
- Sal de en medio.

No si estás planeando usar eso para pelear con Savitar.

No vas a convencerme, ¿de acuerdo?
- Ya te dije que no eres...

Ese mensaje fue recibido fuerte y claro.
Ahora escucha el mío.
Hacerte cargo de Savitar completamente sola no va a traer a Wally de regreso, Jesse.
Eso solo va a hacer que resultes muerta, y eso, amiga mía, no va a pasar.
No ante mí.
¿Ya está?
Sí, ya dije lo que quería.
¿Y adivina qué?
Todavía no me.... muevo...
Eso fue extrañamente satisfactorio.
¿Qué le está pasando?
Wally West está atrapado en un bucle temporal sin fin, como Savitar después de que tú lo aprisionaras aquí en el futuro.
Con razón te odia.
¿Qué está viendo?
Está reviviendo el momento más doloroso de su vida... una y otra vez.
La muerte de su madre.
Wally.
No se merece esto.
Déjame adivinar, ¿tú sí?
Sé cómo es mi infierno.
Ya lo he visto en mi futuro.
¿No te gusta el futuro, Flash?
- Cámbialo.

¿No entiendes?

No soy lo suficientemente rápido.

Esa es la razón por la que tienes que dejarme tomar su lugar.
Wally puede salvar a Iris.
No estás aprendiendo tu lección, Barry.
Sigues diciéndonos una cosa y luego haces otra.
¿Quieres saber qué inspiró a Leonard Snart para sacrificarse por los demás?
Fuiste tú, Barry Allen.
Tú lo inspiraste a ser mejor.
Lo inspiraste a ser desinteresado, a sacrificarse por otros, a ser un héroe, como tú.
No soy un héroe.
No últimamente.
Entonces, ¿qué?
¿Ya tuviste suficiente, Veloz Escarlata?
¿Hora de colgar los hábitos y darse por vencido?
Bueno, si estás fuera... estás fuera.
Ya no voy a luchar.
Lo sabemos y ese es exactamente el problema.
¿Crees que ver la muerte de Iris es el infierno?
No has visto nada todavía.
Vamos a sacarte de aquí.
De acuerdo, estúpida pieza de metal, llévame con tu amo.
Te tengo.
Jesse Quick.
Sabía que vendrías por mí.
¿Cómo supiste que vendría aquí?
Porque sé todo lo que sucede.
Ya lo viví.
- No te temo.

Jesse.
¿H. R.?
Es un poco tarde para que me convenzas, ¿sí?
No voy a tratar de hablarte ni de hacer nada.

Tienes algo que me pertenece.
Necesito ayuda aquí, H. R.
- Pum, pum, pensando...

¿Qué tenemos?

Savitar es el dios de la velocidad.

Es invulnerable.
Entonces ¿por qué necesita un traje de armadura?
Jesse, es vulnerable en algún lugar bajo el traje.
Encuentra una grieta, una apertura y ve por ella.
Tengo un montón de planes para ti en el futuro, Jesse Quick.
Y yo tengo planes para ti también.
Esto es por Wally.
¡Sí!
Jay.
¿Sí?
¿Eres el tú verdadero o esta es... solo otra prueba de la Fuerza de Velocidad?
Sí, chico, soy yo de verdad.
¿Cómo?
Tan pronto como tu equipo perdió contacto contigo,
Cisco vino a mi Tierra y me dijo lo que pasó.
Vine aquí para ayudar.
Vayamos por Wally.
Me temo que no puedo permitirte hacer eso.
Te estás poniendo un poco lento en tu edad de oro, Garrick.
- Detente.

¡Ya basta!
Me llevaré a Wally.
No podemos dejarte hacerlo, Barry.
¿Sí?

¿Wally?
Oye, Wally.
Hola.
Barry, Jay.
- Vi a mi mamá.

- lo sé.

Lo sé.

Se terminó.
Ya eres libre ahora, ¿de acuerdo?
Vamos a regresar a casa, ¿está bien?
Está bien.
Nos vamos a casa.
Jay, vámonos.
Lo lamento, chico, aquí es donde voy a quedarme por un tiempo.
¿Qué?

Ambos sabemos que un veloz tiene que ocupar el lugar de Wally.
Es por eso que estoy aquí.
No, no, Jay, ya has vivido tu infierno cuando eras un prisionero de Zoom.
Y tú me liberaste y estoy en deuda por ello.
- Jay...

Finalmente llegó mi tiempo de cruzarla, pero tú... tú, Barry, tienes que ponerle un punto final a esto de una vez por todas y detener a Savitar.
¿Cómo?
Haz lo que haces mejor.
Sé Flash.
Cisco me dijo que podía usar esto para rastrearte... y llevarte a casa.
Voy a devolvértelo otra vez, cuando te saque de aquí.
Te veré pronto, Flash.
¿Qué está pasando?
¿Crees que puedas sacarlos?
No lo sé.
Nunca he sentido esta retroalimentación armónica.
Se siente como si la Fuerza de Velocidad estuviera por...
- ¡Wally!

Dios mío.
¿Están bien?
Lo estaremos.
Aguarden un momento.
Tres veloces entraron y solo dos regresaron.
Jay...
Jay se quedó... para salvar a Wally.
Vamos, Wally, deja que te revise.
Creía que había perdido a mis dos muchachos.
- Gracias por traerlo de regreso.

Gracias.
También creía que te había perdido.
Estoy justo aquí.
La Fuerza de Velocidad.
¿Y se te apareció en forma de Eddie Thawne?
- ¿Y de Ronnie?

Todos para enseñarme otra lección.
¿Y cuál era?
Que salvar a Iris es mi responsabilidad y solo mía.
Es por eso que la Fuerza de Velocidad no me dejó tomar el lugar de Wally y es por lo que Jay se sacrificó para hacerlo.
Así yo podría terminar con esto.
Jay, un héroe entre los héroes.
Sí.
No podemos solo dejarlo allí.
No lo haremos.
Derrotaré a Savitar.

Bien, porque me parece que la Fuerza de Velocidad es un lugar medio loco.
Solo pregúntale a Wallace.
Sí, sí, lo que... lo que Wally vio... va a acecharlo por un tiempo.
Así que hasta que lo supere y esté realmente listo para regresar allá afuera, Kid Flash estará... va a necesitar tomarse un descanso por un tiempo.
Hola.
¿Estás bien?
¿Lo estás tú?
Es verdad.
Deberías ver al otro tipo.
Caitlin dijo que estaré bien.
Jesse, no puedo creer que fueras tras Savitar tú sola.
¿En qué estabas pensando?
En lo mismo que tú cuando lo hiciste.
Sí, ese fue un error.
Uno que nunca cometeré otra vez.
Sí, sí, yo tampoco.
No en esta Tierra, de todos modos.
Espera, ¿qué?

- En realidad a Tierra-3.

Lo sé, lo sé y quiero estar contigo.
Es solo que Savitar dijo que tenía planes para mí en el futuro.
Y no puedo permitir que pase.
Además, hasta que Barry no traiga a Jay de la Fuerza de Velocidad,
Tierra-3 necesita a un Flash para protegerla.
Te amo, Jesse.
También te amo.
Enséñales a esos villanos de Tierra-3.
Nadie se mete con nuestra Jesse Quick.
- Así es.

Estaremos aquí si nos necesitas, ¿de acuerdo?
- Que tengas un buen viaje.

Disculpa por el...
Sí, sí, yo también.
- Un buen gancho izquierdo.

No debería sorprenderme.

Eso somos.
Gracias, H. R.
¿Por qué?
Solo por ser un amigo.
Gracias.
Sí.
- ¿Estás lista?

Este no es un adiós.
No, es más como un "nos vemos pronto".
No puedo esperar.
Así que, dato curioso... descubierto por nuestra intrépida Jesse Quick, en su última bronca con el llamado "Dios de la Velocidad", adivinen quién siente dolor.
¿Qué estás diciendo exactamente?
¿Estás diciendo que debajo del traje de armadura que es...?
Sí, James.

Es solo un hombre, nene.
- ¿Un hombre?

Hola.
Hola.
Gracias por salvar a Wally.
Por supuesto.
Así que...
Mira, me dijiste que solo querías casarte con alguien porque te amara no porque estén tratando de salvarte y lo entiendo.
Yo... ya sabes, he vivido con un montón de muertes, tragedia en mi vida y el verte morir... me fue imposible no ser consumido por ello.
Sí, no, lo entiendo.
De verdad.
Es solo que... me hizo preguntarme si me lo estabas pidiendo por las razones correctas, ¿sabes?
Si era por amor o... responsabilidad.
Pero, mira, mientras te fuiste, me di cuenta de algo.
No tengo que dudar por qué quieres casarte conmigo.
Es la misma razón por la que quiero casarme contigo.
Quiero ser tu esposa, Barry.
Te amo.
Pero,
tenías razón.
Te lo propuse... porque creía que te salvaría.
Creí que Wally te salvaría.
Yo... estaba equivocado.
Yo solo tengo que salvarte en el futuro y voy a hacerlo, pero no cambiándolo.
Sino aceptándolo.
De acuerdo...
¿qué quieres decir con eso?
Lo que quiero decir... es que creo que necesitamos algo de espacio por un tiempo.
Lo siento, pero no sé cómo podemos... salir adelante así, con...
De acuerdo.
Supongo que iré con papá.
No, quédate aquí.