# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Algo se acerca, una ola de radiación que acabará con todo lo que esté en su camino.
¿Y si te dijera que podría haber un refugio nuclear construido para sustentar a miles?
Un cónclave final...

Después, quienquiera que gane, consigue el búnker.
Estaba peleando por todos nosotros.
Skaikru no tomará el búnker solo.
Lo compartiremos.

¿Cómo han podido hacer esto?
Skaikru nos ha traicionado a todos.
¡Bellamy, para!
La radiación está empeorando, y la gente se está muriendo ahí arriba.
Tendrás que disparar a matar.
Es la única manera en que podrás pararme.
Tenemos cien plazas.
Los demás clanes han elegido a sus supervivientes.
Tenemos que hacer lo mismo.
La ola de la muerte llega en 24 horas.
Tenéis 12 para decidir.
¡Vamos!

¡Eh!

¡Muévete!

¡Ethan!
¿Dónde está mi hijo?
¡Ethan!
¿Has visto a mi hijo?
Deja de empujar.

Skaikru, ¡muévete!
Ethan, ¿dónde estás?
¿Papá?
¡Suéltame!

Traidora.
Si vives como skaikru, entonces muere como skaikru.
Oye, ¿dónde está Emori?
No la he visto.
- ¿Papá?

¡Ethan!
Gracias a Dios.
Está bien.
- ¡Emori!

¿Estás bien?

He escuchado hablar a los guerreros.
Hay sitio solo para 100 arkadianos en este búnker.
- ¡Vete!

¡Muévete!
¡Jaha!
¿Qué está pasando?
Esos son todos.

Tres de cada cuatro de estas personas van a morir esta noche.
¿Sigues pensando que has hecho la elección correcta?
Resiste.
Enviaremos un equipo para que te traiga hoy.
¿Estás segura de esto?
Sí.
Te necesitamos... no solo por los cientos de cosas que sabemos que puedes arreglar, sino por las miles que aún ni siquiera hemos pensado.
Gracias, Abby.
Me alegro de que estés bien.
Tú también lo estarás.

Las convulsiones han parado.
Cuando llegue allí, usaremos el mismo procedimiento en ti.
Te curarás.
¿Curarte?
¿De qué está hablando?
Podemos hablar de eso cuando llegues.
Nuestra gente está asustada, Marcus.
Necesitamos decirles algo.
Acabamos de hablar con Raven.
Cuando llegue, tendremos a todo nuestro personal esencial.
¿Y en cuántas plazas nos deja eso?
Incluyendo el personal esencial y las plazas que reservamos para niños menores de 16 años, eso nos deja con 80.
80.
No puedo creer que estemos hablando de mandar a 364 de nuestra gente a su muerte.
Tenemos suerte de que nos dejen quedarnos en el búnker después de todo.
Mira.

Entonces luchemos esto.
No.

Lo mejor que podemos hacer es un sorteo para las plazas restantes.
No va a funcionar, Marcus.
Fue tu idea.
Eso fue por la oportunidad de sobrevivir.
¿Y qué hace esto diferente?
Hasta hace 20 minutos, nuestra gente creía que estaba a salvo.
Bajaron la guardia.
Escogieron sus literas.
Deshicieron sus maletas.
Imaginaron su futuro.
Ahora intentáis quitárselo, y, creedme, lucharán.
Nadie está diciendo que vaya a ser fácil, pero necesitamos hacer que nuestra gente entre en razón.
Aún tiene que ir alguien a por Raven.
Me presento voluntario.
Y yo te acompañaré.
No.

Mamá, mira, Raven necesita nuestra ayuda.
Sé el camino hacia la isla.
Necesito hacer esto.
Bien, tened cuidado.
Habrá un sitio para los dos cuando volváis.
- Me reuniré con vosotros en la esclusa.

A estos niveles de radiación, cualquier exposición es perjudicial.
Mantened el traje sellado en todo momento.
Tenéis 23 horas hasta que la ola de muerte llegue.
En un buen día, lleva diez horas llegar a la isla y diez horas volver.
Eso no os deja mucho margen de error.
Mamá, lo sé, ¿vale?

Te quiero, Clarke.

Esto no es una despedida.
Mamá, sé lo que viste en esa visión, pero ahora soy una Sangre Nocturna, ¿verdad?
Tal vez funcionó.
Clarke, escúchame.
Te dije que no había buenos chicos, pero eso no es verdad.
Los hay.
Tú lo eres.
¿Incluso si no quería abrir la puerta?
Sí.
No había una opción correcta.
Nunca la hay.
Cuidad el uno del otro.
Sí, señora.
¿Tenéis sitio para dos más?
Murphy, ¿qué estás haciendo aquí?
Hemos escuchado que ibais a por Raven.
Solo queremos ayudar.
He estado en esa isla docenas de veces.
Nadie conoce mejor sus aguas que yo.
Tal vez ayude a nuestras opciones si traemos a casa a los elegidos.
Hay un sorteo.
Me aseguraré de que tu nombre esté en él.
¿Y Emori?
Haré lo que pueda.
Por aquí.
¿Qué estás tramando, Murphy?
Nos mataste a todos cuando abriste esa puerta.
Lo sabes, ¿verdad?
¿Qué?

Estábamos a salvo, y nos has jodido.
¿Quieres saber lo que tramo?
Se llama sobrevivir.
Hay un búnker en esa isla.
Eres el que nos lleva.

Ese búnker no tiene provisiones, Murphy.
No duraréis cinco meses, mucho menos cinco años.
No.

Al menos sobreviviremos la ola de muerte.
No todos podemos ser personal esencial o tener a una hermana que es la reina de los terrícolas.
Ya hemos enfrentado la extinción antes, y hemos perseverado, pero siempre hemos estado familiarizados con el sacrificio, y hoy seremos puestos a prueba una vez más.
La tierra no será habitable durante cinco años.
Hemos confirmado que este búnker solo puede generar oxígeno y comida para 1200 personas para ese período de tiempo.
Por orden del cónclave, a nuestro clan se le han dado 100 plazas, el mismo número que a los demás.
Para ocuparlos, tendremos un sorteo justo.
Tendremos un sorteo justo, las mismas oportunidades para todo el mundo.
¿Cuánto tiempo crees que durarían aquí los terrícolas sin nosotros?
Nuestra gente sabe cómo manejar las depuradoras de oxígeno y las granjas hidropónicas.
- ¡Sí!

Vamos a hacer funcionar este sitio.
Merecemos más plazas.
Me gusta esto tan poco como a vosotros, pero debemos apelar a los mejores ángeles de nuestra naturaleza para que nos guíen.
Al igual que el sacrificio en El Arca, algunos deben morir hoy para que nuestra gente pueda sobrevivir.
¿Qué hay de ella?
¿Su nombre también está en el sorteo?
¿Vamos a dejar que un terrícola le quite la cama a uno de los nuestros?
- ¡Es verdad!

Yo digo que dejemos que su propia gente la salve.
- ¡Sí!

Hemos llegado demasiado lejos como para ahora dar la vuelta.
Solo estás diciendo eso porque tú estás a salvo.
Déjalo, Hardy.
Vamos a tirarla.
¡Déjala!

Guardias, detenedles.
Detenedles.

Déjame ir.
Niylah, estás conmigo.
Ella está a salvo.
Ahora tenéis un sitio menos que ocupar.
Octavia, por favor.

Tú eres skaikru.

¿Soy una de vosotros?
Tú hiciste que me escondiera bajo el suelo.
Flotaste a mi madre.
No voy a esconderme ahora.
No hagas esto.
Los otros clanes han elegido a sus supervivientes, todos los clanes.
Skaikru no es diferente.
Tenéis hasta la media noche.
Elegid, o morís todos.
¿Estás bien?
Están asustados.
Todos lo estamos.
Luchar es parte de la naturaleza humana.
Nunca olvidaré lo que has hecho por mí.
¿Podemos hablar, Octavia?
Me temo que esto solo puede empeorar si Skaikru no puede decidir.
Sabes cómo tiene que acabar.
¿Qué pasa si no puedo hacerlo?
Les diste tus términos.

Sé que esto es duro, pero eres la campeona, Octavia.
Wonkru ahora te tiene en cuenta.
Harán lo que necesite ser hecho.
Solo tienes que ordenarlo.
No soy la campeona, Indra.
Me escondí.
Ilian me ayudó.

No hice esto por mí misma.
Ningún líder lo hace nunca.
Se sentía bien estar a salvo.
Nunca me había sentido de esa forma antes...
Como si tuviera un hogar.
Oye, tu hogar es conmigo, ¿vale?
¿Por qué has venido a esta misión, Clarke?
Raven es mi amiga.
Ayer te parecía bien dejar morir a tu amiga, a mi hermana también, a Kane...
No estaba bien con ello, y lo sabes.
Bellamy, nunca quise hacerte daño.
Apuntar una pistola hacia mí es una extraña forma de demostrarlo.
No apreté el gatillo.
¿Se supone que eso lo hace correcto?
Nada es correcto.
Sea cual sea la elección que haga, alguien muere siempre.
Bueno, no dispararme, esa fue la elección correcta.
¡Cuidado!
Agárrate.
¿Estás bien?
- Sí. ¿Y tú?

Ha saltado directamente delante de nosotros.
Como si quisiera morir.
Quédate aquí.

¡Bellamy, Clarke, están viniendo!
Ponte detrás de mí.
¡John!
¡Emori!
¡Emori!
¡John!
¡Quieren nuestros trajes!
Puede que haya más.

Echo, ¿qué estás haciendo aquí?
Sé lo de vuestro búnker en la isla.
Acabo de salvar vuestras vidas.
Espero que me devolváis el favor.
A menos que encontremos otro transporte, nadie va a llegar a esa isla.
Vamos allá.
NATE MILLER.
- David...

Nate acaba de poner su nombre dentro, pero también quería darle mi sitio, si estáis de acuerdo.
Quiero que tenga más posibilidades.
Por supuesto.
Vale.
Un minuto.

No es tu culpa.
Sí, lo es.
Yo abrí esa puerta.
Hiciste lo que pensabas que era correcto.
¿Era lo correcto, Marcus?
Sí.
Hacemos lo correcto, y 364 personas mueren.
Has salvado a muchos otros.
Me has salvado a mí, y no me refiero solo a abrir la puerta.
Ya no sé quién soy.
Las cosas que me permití hacer en ese laboratorio...
Te lo dije, volveremos a encontrar nuestra humanidad otra vez.
Necesito que saques 81 nombres de ese cuenco.
Abby...
Cuando esa puerta se cierre hoy, necesito estar en el otro lado.
Por favor.
Acabo de recuperarte.
No digas eso.
Te quiero, Marcus, pero he tomado mi decisión.
Mi vida no vale más que la de ellos.
Necesito que saques 81 nombres.
Señor, ¿puedo hablar con usted?
Claro, Geoff. ¿Qué pasa?
Si no dicen mi nombre, ¿podría... cuidar de mi hijo?
No es justo que le pregunte.
Nada de esto es justo.
Tu hijo no debería crecer sin un padre.
No deberíamos estar haciendo cola para morir.
Deberíamos estar luchando por nuestro derecho a vivir.
¿Cómo?

Si no hacemos este sorteo, nos mataran a todos.
- No si tenemos ventaja.

Si puedes hacer que los terrícolas abran esas puertas otra vez, yo haré el resto.
Hoy salvamos a nuestra gente, a toda nuestra gente.
Monty, ¿me recibes?

Dame.
Monty, ¿me recibes?
Este traje evitará que te pongas peor.
Es lo mejor que podemos hacer ahora mismo.
Te acostumbrarás.
Monty, ¿me recibes?

Roan me desterró.
Lo he oído.
Monty...
Solo intentaba salvar a mi gente.
Monty, ¿me recibes?
¿Es eso tan malo?
Bellamy, responde. ¿Me recibes?
Sí, Monty.

A dos kilómetros de Polis.

- ¿Va todo bien?

Mira, Monty.

Necesitamos que vengas a por nosotros.
Salvamos a nuestros amigos.
Te quiero. ¿Lo sabes?
Vamos de camino.
Dinos exactamente dónde estáis.
No. ¡No, no!

Has estado expuesta.
¿Cómo es eso posible?

Yo...
El sello de su casco está roto.
¿Puedes arreglarlo?
Solo necesitamos cinta adhesiva.

No tenemos herramientas ni armas.
Entonces le damos el traje que sobra.
No tenemos otro traje.
Sí, ¡lo tenemos!
Quítatelo, ahora.
Te he salvado la vida.
¿Qué habrías hecho si no hubiéramos sido atacados, eh?
Quiero decir, ¿pensáis seriamente que nos estaba siguiendo por la bondad de su corazón?
No.

- Dame el traje.

- ¿Qué?

Si cortas ese traje, no salvará a nadie.
No voy a dejarla morir.
Yo tampoco.
Clarke, ¿qué estás haciendo?
Tengo Sangre Nocturna.
Sangre Nocturna sin probar.
Vamos a probarla ahora.
Quítale el casco.
Ahí.

Está bien.

Bellamy, ¿estás ahí?

Sí.

Rumbo noroeste desde Polis, y, Monty, conduce rápido.
Tenemos que hablar de ello.
Perdiste la ocasión.
Si continuamos hasta la isla, no lograremos volver.
¿Qué hay de ellos?
¿Solo nos salvamos nosotros?
Clarke, si la Sangre Nocturna funciona, te llevaremos a Polis, y a ellos también.
Llegamos a tanta gente como podamos antes de que la ola de muerte llegue.
Si tu madre puede hacernos a todos Sangre Nocturna, solo tenemos que quedarnos abajo hasta que pase.
Todavía podemos salvar a todo el mundo.
No solo a Raven.
Hemos llegado tan pronto como hemos podido.
Clarke, te estás exponiendo.

- Vamos a meterte en el todoterreno.

Cogeré el casco de sobra.
Chicos, vamos.
El planeta no va a volverse menos irradiado.
Aquí.

Los cascos no coinciden.

Lo tengo.
- Ayuda a los demás en el todoterreno.

Clarke, tienes que ponerte el traje.
Era para Jasper.
Al menos ahora hará algo bueno.
Deberías ponértelo.

Si aún vamos a ir a la isla, mejor...
No vamos a ir a la Isla.
Sí, vamos a ir.
Clarke...
La Sangre Nocturna no funciona.
Eso no lo sabemos todavía.
Luna enfermó antes de ponerse mejor, así que...
Aunque tuvieras razón, no nos dejarán entrar al búnker si sigo enferma.
Llevó días que la resistencia de Luna empezara a hacer efecto, y para entonces, la ola de muerte ya estará aquí, y todos nuestros amigos estarán muertos.
¿Estás de acuerdo con eso?
Sabes que no.
Clarke, a menos que me esté perdiendo algo, no hay otra forma para que todos sobrevivamos.
¿Y si la hay?
Pei Chao.
Sonya Hassler.
Nate Miller.
Kimberly Ginsberg.
No me voy.
Si no sale tu nombre, no me voy a ir, papá.
Oye...
Va a ser maravilloso, Nate.
Vas a reconstruir el mundo.
Paula Sevaga.
Jackson, ¿puedes seguir tú desde aquí, por favor?
Doug McCrae.
No tenemos que hacer esto.
Por favor.

Te equivocas.
Jaha tiene un plan para salvarnos, pero tenemos que permanecer juntos.
Cuando esas puertas se abran, seguid mi ejemplo.
Es nuestra mejor oportunidad.
Es suficiente.
No podemos hacerlo.
No sé tú, pero a mí no me vais a convencer de la masacre.
Pretendo luchar.
- ¡Sí!

¿Quién está conmigo?
¡Luchad!

¡Luchad!

Marcus.
¿Qué coño crees que estás haciendo?
No voy a perder 364 personas hoy.
No encontré este búnker solo para que podamos matarnos en él.
¿Así que vas a qué?

Vas a gasear a los terrícolas, ¿noqueándolos?
¿Es así?
Sí...
Y después les amenazamos con destruir los cultivos a no ser que hagan sitio para nuestra gente.
No puedes hablar en serio.
Una vez tengamos la comida, tendremos el poder.
Tomamos las decisiones.
Hemos encontrado el arsenal Skaikru.
Ahora son nuestras armas.
No podemos esperar mucho más.
¿Tus órdenes?
Estaré justo a tu lado.
Distribuye las armas.
Hay miles de terrestres en este búnker.
Nunca conseguirás llegar a la comida, ni siquiera con el gas.
Ya lo veremos.
Thelonious, para. ¡Para!
Será un baño de sangre, y lo sabes.
¿Cuántos tendrían que morir, todos ellos, todos nosotros?
Tantos como sean necesarios.
Si luchamos, entonces morimos.
Solo...
El tiempo para la diplomacia ha terminado, Marcus.
Ahora bien, nos diriges a la batalla o te quitas de mi camino.
Thelonious, para. ¡Para!
Escúchame, te lo ruego.
Encontraste este lugar cuando nadie más te creyó.
Has salvado a 1100 terrícolas.
Has salvado a la humanidad, pero si no paras ahora, estarás llevándote cada pedazo de esa salvación de vuelta.
Este es tu momento.
¡Luchad!

¡Luchad!

¡Luchad!

Tu gente te necesita.
Escúchales.
Quieren luchar.
¿Cómo les paramos ahora?
Lo haré por ti.
No.
Mi gente, mi responsabilidad.
Ahora.
Así es como vamos a salvar a nuestra gente.
Marcus, ¿cómo vamos a elegir?
Ya lo hemos hecho.
La lista de Clarke.
Siempre ha sido nuestra mejor oportunidad para sobrevivir.
Y sé dónde está.
DE LAS CENIZAS RESURGIREMOS
Así es como salvamos a nuestra gente.
Él se queda.
No.

Él se va.
El hijo se queda.
No.

Ella se queda.

Perdóname.
LABORATORIO DE BECCA.

¿Qué estás haciendo aquí?
No vamos a dejarte atrás.
Pero no hay tiempo para volver.
No vamos a volver.

No te hagas la sorprendida.
Para empezar, toda esta locura fue idea tuya.
¿El espacio?
No tenemos suficiente combustible para bajar.
Suena como un problema de un niño de cinco años para mí.
Estás hablando del anillo.
Es una lástima dejar que se desperdicie un buen cohete.
¿Cómo vivimos?
Dejaron la depuradora de agua allí, y sabemos que la Go-Sci tiene una granja de algas.
Ponemos esas dos cosas a funcionar, y tenemos comida y agua.
Ensaladas de alga y orina reciclada.
- Me apunto.

- Sí.

Respirar es importante también.

Según lo que ha dicho Murphy sobre el búnker del faro, supongo...

Nos lo llevamos.

Y colorín colorado.
Eres ingeniero, Monty.
Sabes que hay mil cosas que pueden salir mal con este plan, ¿no?
Sí, y en cada una de ellas acabamos muertos.
Por supuesto, quedarnos aquí nos matará también, así que...
Raven, necesitamos que nos saques de la tierra antes de que la ola de muerte llegue.
¿Qué dices?
¿Puedes hacerlo?
¿Qué digo?
Digo que la ola de muerte puede besarme el culo.
Bien.
Entonces está decidido.
Vamos a volver al Arca.