# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Todos al piso!

¡Tú!

Al suelo.
Al suelo, carajo.
¡Carajo!
¿Por qué me obligaste a hacer eso?
¡Al suelo!

¡Mierda!
No se levanten. ¡Al suelo!
¡No se levanten!
- ¡Mentira!

- No puedo...

¡Vamos!
Aquí hay solo 50.

¡No me haga daño!
Espera.

No.
Esto no está acabando como imaginabas.
Atrás, carajo.
- ¿Entiendes?

- No es chiste.

- Atrás.

¡Carteras, efectivo, joyas, todo!

No se levanten. ¡Atrás!
Cometiste un error.

Espera, míralo.

Ahora tienes una segunda oportunidad.

- No bromeo.

Y sé que sientes esa rabia en tu interior que necesitas poner en algún sitio.
Mejor ponla aquí.
Eres un puto chiflado.
- ¡Carajo!

Cálmate.

¡Mason!
Ash vino a ayudar con el barco.
Enseguida voy.
¿Cómo sabes que es Bobby Dean?
Porque hablé con él.

¿Qué características distintivas ves?
- No discutas conmigo.

Se los comieron los peces.
¿Qué tal su camisa imitación Gucci?
Lo dejaron aquí a propósito.
- Debemos llamar a la policía.

- Hay un cuerpo en nuestro muelle.

Del hombre cuya empresa acabo de comprar.

De acuerdo.
¿Por qué no entramos?

- No lo punces.

- ¡Wendy!

¡Sí!
Te felicito.
Ondear tu remo fluorescente atrajo la suficiente atención.
- ¿Viste eso?

No creerá que soy tan tonto para matar a alguien y dejar el cuerpo en mi muelle.
Créame, vi personas más tontas.
Mi negociación con Dean fue amigable.
Le pagué un buen precio por un negocio en crisis.
Este sitio se come crudos a los hombres que vienen creyéndose más listos.
Hombres más intimidantes que usted.
Quiero el comprobante de venta en mi escritorio mañana.
¿Todo en orden?
Quería presentarme.
Jacob Snell.
Hola.

Entiendo que usted es el nuevo dueño de Lickety Splitz.
- Sí.

Gracias.
No sé si usted está al tanto, pero el dueño anterior y yo teníamos un acuerdo comercial.
Uno que nos beneficiaba a ambos.
Por aquí, la gente que prospera se ocupa de darle una mano a su vecino.
¿No me diga?
Supuse que usted querría continuar con esta tradición local.
Por desgracia, no creo que mi empleador lo permita.
Aún no le comenté mis condiciones.
Los negocios son los negocios.
Sí.
Fue un placer hablar con usted.
Lo mismo digo, señor.
Gracias.
Permíteme.
- Gracias.

Deja que te ayude.
Los universitarios ricos no pueden estar aquí.
Solo quería ser caballero.
La caballerosidad murió. ¿No sabías?
- Hola. ¿Me cambias esto?

De acuerdo.
¿De Chicago?
Sí.
- Highland Park.

El suburbio sin entretenimientos.
Me llamo Zach.
Charlotte.
De acuerdo.
Tienes que poner esto ahí...
¿Ahora vives aquí?
Solo en verano.
¿Existe alguna posibilidad de que vayas a la fiesta del lago?
Es alocada en fin de semana de vacaciones.
Me gustaría, pero estaré encadenada a ese muelle.
Entiendo.

¿Cuánto te debo?
No suelo estar aquí atrás, así que...
No tengo ni idea.
Bueno...

Espero verte por ahí.
Estamos listos.
Fiesta del lago, ¡aquí vamos!
Ahí estás. ¿Sabes por qué todos me miran?
Creen que lo mataste.
Creen que maté a Bobby Dean.

Sí.

- ¿Quién es Fats?

- No.

- ¿Mary?

- El pueblo es un teléfono descompuesto.

¿Qué les dijiste?
Que igual Bobby Dean no tenía buen cuerpo.

Obviamente, yo no maté a nadie.
Ya sé.

Claro.

¿Serás capaz de dirigir este sitio?
- ¿Yo?

El fin de semana.

Esto se llenará de gente.
Te compensaré, en lo económico.

Te irá bien.
¿Quién diablos te dijo que podías venir aquí sin mi permiso?
¿Tus padres socialistas no te enseñaron el concepto de propiedad privada?
- ¿El lago es peligroso?

¿El lago es peligroso?
¿Lo dices por el cuerpo que encontraron?
"Peligro" no es lo primera palabra en la que pienso.
Aunque vi unos cuantos cuerpos desnudos e hinchados hasta quedar irreconocibles, turistas convertidos en queso suizo por las palas de las hélices...
Suelen adjudicar eso a la ignorancia.
Aunque supongo que no puedes descartar la posibilidad de que suceda algo más siniestro.
¿Por eso tiene tantas armas?
Si eso quieres decir.
A mis padres no les gustan las armas.
¿Por qué diablos se mudaron aquí si no les gustan las armas?
En la escuela, los niños no aprueban Salud hasta que tienen la credencial de seguridad para cazar.
Fue por trabajo.
¿Qué clase de trabajo?
Mi papá resucita empresas.
¿Ese del muelle no hacía negocios con tu papá?
En ese caso, parece un lugar sumamente peligroso.
No.
No sé.
Llevo aquí unos 30 años.
Y en ese tiempo, todos los hijos de puta que vi mudarse aquí huían de algo turbio.
¿De qué huía usted?
Se mudó aquí, ¿cierto?
¿Qué hizo?
No lo muevas.

Hay que seguir apuntando al blanco aun después de que se disipa el humo.
¡Sí!
Eso me encanta de las sandías.
Tienen un contenido de agua similar al del cuerpo humano.
No es que sea partidario de eso, pero...
¿Sabías que un elevado de sacrificio no afecta el promedio de bateo, pero baja el porcentaje en base?
Así que sí sucedió en el bateo, pero, al mismo tiempo, no sucedió.
¿Cómo recuerdas todas esas cosas?
- No sé.

- Calma, noqueadora.

- Está bien.

Te merecías el golpe.

Disculpa aceptada.
Y yo también lamento mucho todo eso.
Debiste saber que no te pegaría con la derecha.

¿Es de buena educación golpear el otro ojo la segunda vez?
No sé si es buena educación, pero la simetría es atractiva.
Nos vemos.
- ¿Bobby Dean tenía enemigos?

¿Gente que lo mandaría a matar?
¿El que le robó su bar de estriptís?
Por favor.

De acuerdo.
Presiento que ocultas unas cuantas cosas, más allá de tu secreto para tener ese pelo.

Soy empresario.

No sé en qué andaba metido Bobby Dean.
Lo evité como la peste cuando estaba vivo.
Eso no cambiará ahora que está muerto.

Tu presencia aquí, que los clientes te vean...
No ayuda al negocio en este momento.
Deberías alejarte.
¿Sí?
Por lo menos, acampa en el despacho hasta que todo esto se aclare.
Sí, está bien.

¿Qué sabes de la familia Snell?
Bueno,
viven aquí desde siempre.
Se mudaron a las colinas cuando se construyó el dique.
El lago se tragó las tumbas de sus ancestros.
Se cuentan historias sobre las cosas retorcidas que ocurren en esa granja, pero quizá solo sea leyenda urbana.
¿Cómo se veía Bobby cuando lo sacaron del agua?
Como una calabaza pelada.
Que eso te sirva de lección, Ash.
Nunca confíes en un sureño cuando necesites un trabajo bien hecho.
- Sí, señora.

Martin Byrde.
Dijo que su empleador no lo permitiría.

¿Incluso después de ver el cuerpo?
Vi que el alguacil Nix lo sacó del agua frente a él.
O sea que le teme más a su jefe que a nosotros.
La única cuestión es si tiene razón en temerle.
¡Ash!
Sabes lo que debes hacer por nosotros ahora, ¿cierto?
¿Sobre el Sr. Byrde?
Sí, señora.
- Entonces ponte en marcha.

¿Otro nido?
Todos los que encontramos estaban en las colinas.
Muy por encima de la línea del agua.
Se avecina una tormenta tremenda.
Empezará antes del atardecer.
No hará falta regar los cultivos.
Él es Josh Silverberg.

Josh tiene preguntas sobre el suicidio de su padre.
Fue un placer, Josh.
Los dejaré para que conversen.
Lamento mucho lo de tu padre.
Me resultó muy fácil encontrarla.
El perfil de Facebook de mi padre estaba lleno de fotos suyas.
¿Qué quieres saber?
¿Por qué cortó cuando llamé desde el teléfono de él?
- Me parece un buen lugar donde empezar.

Supongo que me sorprendiste.
Sí, estuve llamando al detective que trabaja en el caso de mi padre.
Le insisto en que mi padre no pudo haberse suicidado.
- ¿Qué te responde?

Que debo hablar con alguien.

Es natural buscar respuestas.
Cuando yo tenía 16 años, se suicidó una de mis mejores amigas, y mis amigas y yo no podíamos aceptar...
El detective se equivoca.

- Está bien.

Él me lo dijo,
¿diez días antes de que, supuestamente, se arrojara del balcón de un piso 80?
Yo acababa de decirle que se había terminado.
Que me iba de Chicago con mi familia para luchar por mi matrimonio.
Yo hablaba con mi padre casi a diario.
- ¿Por qué nunca la mencionó?

Tengo familia.
Quizá trataba de protegerme.
¿Espera que crea que mi padre la amaba tanto
- que se quitó la vida cuando lo dejó?

¿Usted lo amaba?
Voy a darme una ducha, Rach.
Hola.
Perdón, olvidé que era domingo.
Por si te lo preguntabas, no fue muy bueno.
Necesitaba que le levantara la autoestima.
Estamos jodidos para el Cuatro si el clima no mejora.
Los viejos como mi abuela llamaban "días dominantes" a estos feriados estivales.
Querían decir que son los días que determinan cómo será todo el año.
Pero Marty Byrde ya sabía eso, supongo.
Y no está aquí por la lluvia, supongo.
Sí.

Bueno...
Si alguien sabe de complicaciones, soy yo.
Mi esposa está hablando con el hijo de su amante muerto.
Gracias. ¿Qué tal tu...?
- ¿Cogida de la semana?

Me gusta más la compañía de aquí.
Gracias.
No habrá baile de falda para ti.
Vamos.
¿Quién diablos está en el caño?
Para ganar dinero, debíamos darle más clase al lugar.
- ¿Fue idea de Marty?

Estudié nuestro inventario y no quedé satisfecha.
Pero no te pongas así.
La competencia ayuda.

Todas sabemos por qué estás aquí.
¿Qué dijiste?
Está bien.

¿Bobby aparece muerto, y tú quedas a cargo?
No lo niegues.

¿Alguien más tiene algo que decir sobre mi papá?
Sigan trabajando.
Este fin de semana hay que ganar mucho dinero.
¿Qué sabe?
Nada.
Entonces ¿qué hacía aquí ese chico?

Porque sospecha.
¿Qué sospecha?
Sé más específica.
No cree que su padre se haya suicidado.
Y habla con la policía.
- ¿Lo persuadiste?

- Entonces no lo persuadiste.

- ¿Cómo es que no sabes?

¿Qué querías que hiciera?
¿Que lo matara y lo arrojara al agua?
¿Qué le dijiste?

Le dije que su padre estaba afligido porque yo me había ido.
¿Qué te dijo?
¿Adónde vas?

Me preguntó si amaba a su papá.
¿Sí?
¿Qué le dijiste?
Que no.
- ¿Era la verdad?

Está bien.
Te estuve buscando.
Revisé un par de lugares que conozco.
Hay mucha agua.
Pensé que no querías volver a pescar conmigo.
¿Piensas pagarme por mi tiempo?
Por supuesto.
El dinero es el dinero.
De acuerdo.
Llámame.
El comprobante de venta.
Verá el precio final de venta y la fecha de la transferencia.
En la siguiente página están la certificación, transacción del título.
Todo.
- ¿Bien?

Al parecer, su socio y la novia desaparecieron justo antes de que ustedes se mudaran a mi jurisdicción.
¿Quieren hablarme de eso?
No hay nada que no hayamos dicho ya a las autoridades.
Les daré el consejo más simple y amistoso que puedo darles.
Sea lo que sea que tramen, deténganse.
Alguacil, no tramamos nada.
De acuerdo.
Quédese con el comprobante.
Dean tenía suficiente heroína para matar a un caballo.
Diremos que fue una sobredosis.
Está bien.
¿Fue una sobredosis?
Ayer parecía convencido de que había sido un homicidio.
Al iniciar una investigación, analizamos todas las posibilidades.
Suficiente heroína para matar a un caballo.
Ni los peores adictos consumen tanto...
Fue una forma de decir.
¿Sí?
Voy a ser muy claro.
Es mejor para todos si podemos decir que fue una sobredosis.
Comprendido.
Que tengan un buen día.
No puedo creer cuánto pescaste.
Sabías adónde me llevabas.
Estuve ahí cientos de veces.

- Es un hoyo sensacional.

Nunca vi a nadie atrapar un pez, quitarle el anzuelo, volver a lanzar y atrapar otro tan rápido en mi vida.
Bueno...
Así somos los profesionales.
Compañero.
Dame un poco de eso.
Nunca la había pasado tan bien en el agua.
- Lo sé.

¿Cierto?
Carajo.

Oye.
- ¿Qué te pasa?

¡Aléjate de mí, marica de mierda!
¡Maricón!
- ¡Bájate, carajo!

¡Bájate de mi camioneta!
- De acuerdo.

Lo sabe.
Sabe que lo mataron los Snell.
Es el puto alguacil y les teme.
Si los Snell lo quisieran, ya estaríamos muertos.
Debemos evitar su territorio, supongo.
- ¿Cuál es su territorio?

Por eso, cuando llegamos, todos me rechazaron.
Con ese cuerpo, nadie trabajará conmigo.
Estamos fritos.

¿Cómo encontramos empresas para lavar sin enfrentarnos a ellos?
Construiremos algo nuestro.
Con remodelar casas no alcanza.

- Que sea algo más grande.

No sé.
Moverías dinero con los costos de construcción.
- Sí.

Con mucha gente.

Y sin el IRS.
De acuerdo. ¿Qué puede ser?
- Estoy...

Tiene que haber algún negocio que el IRS tema tocar.
- Hola.

- Hola.

- Hola.

- Gracias por recibirnos.

Podemos salir al porche.
No nades más allá de la boya roja.
Los barcos surgen de la nada y te arrastran a su paso.
Llevaría un mes recoger cada una de las partecitas de tu cuerpo.
No es que te extrañaría, pero si me cuestas el último buen mes de navegación de mi vida, orinaré sobre tu tumba todos los días hasta que me muera.
¿Cree que hallarían bastante para enterrar antes de que usted estire la pata?
¿Qué los trajo aquí?
El trabajo.
Claro.

Claro.

- Claro.

La fe.
Algunos otros feligreses.

Una mañana lo vi predicar apenas nos mudamos aquí.
Lo recuerdo.

Estaba...
Antes de decidirnos por una iglesia, queríamos investigarlas a todas.
Y a los clubes de caballeros.
Sí.
Obviamente, no somos las personas más religiosas
- del planeta.

La última vez que asistimos a un servicio fue en la boda de mi primo Skip, en una capilla de Las Vegas.

Más allá de lo que opine de nuestros negocios...
- No opino nada.

Usted quiere hacer el bien.

Construyendo una iglesia.
Tengo una iglesia.
Tiene un barco.
Y antes, una acera en San Luis.

Pero puede serlo, si se lo construye bien.
La iglesia de mi infancia estaba en Boone, Carolina del Norte.
Nuestro predicador era un fumador empedernido de 70 años que hablaba como un gallo Claudio distinguido.
Pero logró reunir a todos, y juntos construyeron esa iglesia.
Cada domingo, luego del servicio, mi papá me tomaba de la mano y me mostraba los clavos que él había clavado.
Significaba mucho para él.
Y hace mucho tiempo, significaba mucho para mí.
¿Por qué dejó de asistir?
Yo...
No sé.
No creo que la gente necesite una razón concreta para hacer lo que hace.

Y encuentra una explicación luego, cuando lo analiza.

¿Qué lo hizo decir: "Esta es mi vocación"?
Me sucedió una cosa.

Nunca me consideré una persona valiente.
No sé por qué lo hice.
No tenía sentido.
Pero algo se apoderó de mí, después.
Sentí la necesidad de ayudar a otros.
Eso es lo que queremos todos.
Es lo que todos buscamos.

Y no solo durante el verano.

Permítanos ayudarlo.
Solo queremos pagarla.
Su congregación es quien debería construirla.
Hágalos ver de qué son capaces.
No soy un puto marica.
De acuerdo.
No quiero pelear contigo.
Oye.
¡Basta!
De acuerdo...
Estás borracho.
- ¡Mierda!

Días dominantes.
¿Cuánto tardas en olvidar que alguien te lanzó de un barco?
El mismo tiempo que lleva olvidar que la mamá de alguien le lanzó un animal muerto.
No es lo mismo.
¿Mi mamá, que lava dinero, finge una moral estricta?
De acuerdo.
- Pero tienes que cubrirte.

- Si te escribo, responde.

- Y ten cuidado.

- Ten mucho cuidado.

PRIVADO SOLO PERSONAL AUTORIZADO
- Hola.

No sabía qué hacer con todo este efectivo ya que los bancos están cerrados, y no podemos depositar tanto
- en los cajeros automáticos.

Ochenta mil.
Genial.

Sí.

Esa es tu decisión.
- ¿Qué quieres decir?

- ¿Dirigir el bar?

Yo llevo los libros, y tú administras todo.
Te pagaría mil por semana.
- O puedo empezar a entrevistar gerentes.

Bien.

Sigue así.
¿Así que entraste en su casa?
Sí.
- Existen las bibliotecas.

No creerías las primeras ediciones que tiene este tipo.
Dudo que note que le falta algo.
Mira, primera edición.

No me gusta la ciencia ficción.
Porque no leíste ciencia ficción real.
Es sobre humanos, ¿sí?
En esta, somos marcianos.

Pero luego entendemos que no puede ser nuestro, como...
Aun los que nacieron allí, que nunca conocieron nada más, siempre serán alienígenas.
Y la mejor parte es que la gente va a Marte para huir de los problemas en la Tierra, pero llegan ahí y la vida en Marte no es diferente.
Traen sus problemas con ellos.
- ¿Qué te pasa?

Si están aquí, juegan.

- ¡Maldición!

- ¿Qué mierda, Wyatt?

¿Por qué soy el único que actúa como adulto?
Tengo 17.

¿Y?
Y... ¡Vete a la mierda!
¿Seguro no quieres irte?
No lo sé.

Hay uno lindo en la carretera.
- ¿Pasa algo con el tuyo?

Está bien.
No le prestes atención al lío.
Está al final del pasillo.
Gracias.
Si le cuentas a alguien de esto, te mato, carajo.
Deberías esmerarte más en la charla de cama.
Quiero elevar la producción a tres kilos por semana.
¿Alguna razón por la que no podemos secar eso?
No, señor.
¿Y el predicador no tiene idea de esto?
No.
- ¿Su esposa?

Que siga así.
¡Mason!
Ash vino a ayudar con el barco.
Enseguida voy.
Mientras distribuyamos en el agua, la policía no puede tocarnos.
Llevan 200 años intentando domar este lugar.
Cuando no lo lograron, quisieron inundarnos.
HIMNARIO DE LA FE
El hombre no puede domar lo que Dios desea que sea salvaje.
Tengo una noticia maravillosa.
Nuestra comunidad de fe tendrá un hogar.
- ¡Sí!

Un hogar de verdad.

Adonde podremos ir no solo los fines de semana, sino cuando lo deseemos.
En momentos festivos y momentos de duelo.
En momentos sagrados y momentos mundanos.
¡Sí!
Y tenemos este regalo gracias a la enorme generosidad de nuestros amigos
Marty y Wendy Byrde.
Marty y Wendy Byrde.
Gracias.
Por favor, pónganse de pie.
Amén.