# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Wynonna Earp...
Se quedaron dormidos entrelazados.
Es algo nuevo.

Mi prueba de ADN.
No podrás olvidar el resultado.
No soy una niña, Nicole.
Debí haber sabido que ustedes tenían que ver con la maldición.
- ¿Qué quieren esas Viudas?

Ese Tucker está muerto.
¡Manos arriba!

- ¡Tucker!

- hasta que encontremos el último sello.

Un anillo de bodas en el dedo del mejor pistolero.
Si esas perras de negro lo rompen, Clootie, el demonio, se levantará.
- No quiero lastimarte.

Pues, yo tengo un gran palo en cada mano.
Ya he hecho eso y terminé con codo de tenista.
Bien.

Las perras de negro.

- Ejercicios Kegel.

¡Choca los cinco!
Bien, bien, bien...

- ¿Nicole Haught, hace dos días?

¡Yo no odio a Nicole!

Si dejas que tu contrincante entre a tu cabeza, pasa esto y estás terminada.
Disculpa con choque de panza.
Oye.
Tienes que aprender esto, ¿sí?
Porque las Viudas no tienen intención de perder.
No hay mayor peligro que dos perras cuyo marido demonio fue asesinado por un... ancestro.

¿Sabes?

Y resulta que ella era la buena.
Si el demonio Clootie emerge, las otras dos causarán estragos.

Tenemos que encontrar el tercer sello.
Voy a esperar un poco para eso.
¿Qué?

- Solo un poco.

- Haz eso.

- ¿Qué pasa?

¿Por qué?

¿Morir y resucitar?

- no haber reencarnado como escarabajo.

Sí.

¿Para organizar más?
Creo que ya llegamos al límite de almohadas decorativas.
Está bien.

¡Oye!
Después de terminar de entrenar, floja.
Anda.
Una gran barriga trae grandes responsabilidades.
No pierdas el premio de vista, hermana.
No lo pierdas de vista.
Buenas tardes, señor.
Su letrero alardea de antigüedades y libaciones.
Si lo segundo incluye whisky, quiero uno.
¡Dios me libre!
Señor, ese anillo es una rareza.
Le puedo pagar muy bien si lo está vendiendo.
No lo estoy vendiendo.
- Seguro que querrá escuchar mi oferta.

Aquí tengo una linda pieza para cualquier muro, si está buscando un regalo.
No he venido por nada más que...
Me agrada lo hogareño de esto.
Es curioso.
Siempre lo imaginé en una habitación.

Envuélvalo.
Regresaré por él.
¿Envuélvalo?
Pero, Sr. Holliday, apenas estamos empezando.
La presión sanguínea está bien.

La temperatura todavía algo alta, pero, aparte de eso, casi perfecto.
Es mejor que cualquier cosa que Placa Negra me haya dado.
- ¿En serio?

Porque el que yo venga una vez a la semana no le conviene a ninguno de los dos, ¿verdad?
El suero se echa a perder después de ocho días.
Esta es la fórmula ganadora.
Oye, odio ser mandón, pero...
¿Desde cuándo?
Tienes que aceptar esto.
"Eternidad para siempre".
Sé que ustedes creen que el Apocalipsis se acerca,
¿pero una tarjeta de regalo para una funeraria?
Es algo raro.
Es un spa, ¿sí?

Y también descuento del treinta por ciento en todos los servicios los miércoles.
Ustedes dos han hecho mucho por mí.
Así que toma.
Esto es tonto.
Mira, no soy muy bueno para estas cosas.
¿Así que puedes, por favor, tomar la maldita tarjeta, toma a Doc Holliday y simplemente... mételo a una tina caliente.

¿De verdad puedes imaginarte a Doc en un spa?
Sí, contigo sí.
Y también resultarían unas fotos para chantajear muy buenas.
Sí.
Sabía que tenías un segundo motivo.
Me descubriste.
Gracias.
Nos vemos.
Eso es demasiado perturbador.
- Perdón por no haber venido.

- el nacimiento.

- Es físicamente imposible.

- Creí que eras buena.

¿Y lo vas a hacer naturalmente?
¿Por mi...?
Sí, por ahí es por donde...

¡No!

¿Qué misógino medieval deja a una mujer sin narcóticos?
Necesito todo tipo de drogas... para ayer.
Bueno, puedo hacerte un cóctel que haría que durante el parto te sientas como un flotante de cisne gigante a quien Chris Evans le da chocolate en la boca.
"¡Oh, capitán, mi capitán!".
Hola, guapo.
Sabes que ya no tienes que rasurarte con navaja,
- ¿verdad?

- ¿Algo?

Qué bien.

Te veo pronto y estaré en mi camioneta.
Siéntete con libertad de cerrar temprano.
Seguro.
¿No te vas a despedir?
Buenas noches.
- Está en muy buena forma.

Sí, jugó 240 entradas. ¡Bien!
¿Qué?

No.
Sí.
Claro.

¿Desde cuándo te interesa el críquet?
No me interesa, pero al jefe le gustan los deportes y quiero que me quiera...
- profesionalmente.

¿Saben?

- ¿Quién vació la cocina?

Hasta compró sus propias bolsas de despensa.
Claro, la gran cena con Doc esta noche.
¡Oye!
Oye, ¿dónde está Nicole?

Hablando del rey de Roma.
- Hola.

Perdón por interrumpir...

Apareció un cuerpo.
¿Estás segura de que no fue el cuerpo de alguien que tú robaste y escondiste porque creíste tener el derecho de considerar que es tu decisión?
¿Por qué Nicole va a robar un cuerpo?
Cállate, Jeremy.
- Ya entendí.

Creo que es un caso para todos.
Pobre.
Oye, ¿reconoces esto?
Y eso.

Sí, pero estoy 99 por ciento segura de que eso no es lo que lo mató.
Generalmente hay un nombre.
¿Qué?
- Creo que quieres decir "¿quién?".

Tucker Gardner.
¡No, no, no!

Su cuerpo es evidencia.
- Sí.

Sí.
Está bien.

Él se hizo esto a sí mismo.
¿Por qué piensas eso?
Tucker tenías muchas propensiones oscuras.
El fuego era una de ellas.
Recuerdo al pobre de Flamas, nuestro gato.
Qué nombre tan desafortunado.
Tucker siempre estaba molestando al pobre.
Mi papá sepultó el cuerpo y mi mamá fingió que jamás ocurrió.
Mercedes siempre solía decir:
"Algún día ese niño se va a incendiar a sí mismo".
De todas formas, ¿puede pensar en alguien que quisiera lastimarlo?
¿Puedes pensar en alguien que no quisiera hacerlo?
¿Cuándo podemos llevárnoslo a casa?
En un par de días.

Una muerte por fuego es como...
¿Al menos puedo llevarme sus pertenencias?
Mercedes va a querer planear su funeral.
Lo siento, pero es...
- Evidencia.

- Por supuesto.

Mire, Sra. Gardner.
Sé que este es un momento muy difícil para usted, pero cuando esté lista, por supuesto...
Tucker estaba involucrado con unas mujeres que hemos estado buscando...
- Solo trae agua.

Hola.
¿Soy la persona más cliché que existe?
No.
Sé por lo que estás pasando.
Por supuesto que sí.
Tu papá, tu hermana.
¿Cómo es que no estás amargada?
Tengo momentos que sí.
Eres tan linda.
Gracias.
Lamento que Tucker haya sido tan malo con ustedes dos.
- Está bien.

Tú más que nadie debes entender por qué a Tucker le atraía
Waverly.

¿Qué quieres decir?
Yo sé que Tucker era... raro.
Pero a su manera, amaba a Waverly.
- Eso no es una excusa.

Tienes razón.
- Tengo que irme.

Eres una chica excepcional.
No puedo creer que trate de racionalizar
- el comportamiento de su hermano.

A veces mentir es bondadoso.
Sí, eso ya lo he intentado.
Contigo.

Waverly, la chica que Tucker secuestró y trajo a tu habitación quería que fueras tú.
Confía en mí, ¿sí?

¿Sabes qué es lo que nunca hago?
Decirte qué pensar o sentir.
No debiste hacerlo.
Se veía mejor en la tienda.
¿Cómo se podría ver mejor que esto?
¡La cena!
¡Creo que se está quemando!

Me encantan las comidas hechas en una sola cacerola.
Está bueno, ¿verdad?
Delicioso.
Es mejor con el glaseado de kétchup.
¿Me vas a contar de esa cortada?
Visité a nuestra amiga la bruja de los llanos salados.
¿Porque eres un masoquista?
No solo soy yo.
Resultó ser una reunión rápida ya que Constance estaba siendo decapitada.
¿La mataste?
Si lo hubiera hecho, ya estaría muerto.

Sí, sí.

No menos que una bruja.

Esto es lindo.
Sí.

¿Quién compra una maraca?
¿No generalmente vienen en set?
Supongo que es una sonaja para el bebé.
Les gusta sacudir cosas.
- ¡Dios mío!

Dos manos.
Creí que por eso me habías invitado aquí, para hacer planes para el bebé.
No, no.

Esas malditas Viudas casi te matan apenas hace un día.
Ya no existe el "pronto".

Sé cómo te cortaste.
Algo demoníaco te atacó.
- Habrá más.

Porque los atrae lo mismo que estamos buscando.
El tercer sello.
Y tú lo tienes.
¿Qué estamos esperando?
¿Te puedo dar otra cosa?
Nunca bebo sola.
Es triste y deprimente.
Por eso se le agrega la cereza.
Gracias.
No, gracias a ti.

Así como lo has hecho todo el día.
Creo que los hermanos Virgil llegaron a tu límite.
Se te olvidó esto en la fiesta del bebé.
Supongo que la ira ciega te obliga a hacer eso.
¡Dios mío!

Más que clásico, menos que épico.
Supongo que siguen en su tregua después de la pelea.

No, lo peor es la segunda ronda, y luego la tercera y ni siquiera puedo ir a casa porque Wynonna y Doc están...
¡Qué asqueroso!
Perdón.
No importa.
No eres un hada madrina, ¿verdad?
No.
Ya viene lo terrible, pero haría lo que fuera para salir de aquí tan solo una noche.
¿Qué?
Lo siento.

Lo bueno es que ya perdí mi apetito. ¿Y qué es este tercer sello que supuestamente tengo en mí?
Es tu anillo.
Y lo necesito.
Pídeme prestado cualquier otra cosa.
Lo que sea.
No quiero pedírtelo prestado.

- He decidido que quiero romperlo.

- Sí.

El demonio responsable de la maldición Earp.
Maldición que romperé cuando lo mate.
Di algo.

Como: "¿Qué?

O: "¡Bien, Earp!".
¿Estás completamente loca?
Me gustan más mis ideas.
Tienen siete distintas aguas de sabor.
No sabía cuál querías, así que te traje de fresa, limón y pepino.
¿Qué?

¡Maldición!

Yo...
Bien.

Gracias.
¿Tienes frío?
Estamos en un jacuzzi.

Claro.
Tal vez debería traer toallas.

- grosor de 2.5 cm.

Pues es que esto se me hace raro.
Bien, ¿qué tal si regresan las Viudas?
¿Qué tal si encontramos el tercer sello y no estoy ahí para ayudarles?
¿Así es como eres, bonita pero irritante?
Lo siento.
¿Sabes?

Bueno.

Mira.

Solo atiéndete a ti misma para variar.
Cierra los ojos.
- Las toallas son maravillosas.

Ya puse unas en mi maleta.
¡Dios mío!
Lo vi con mis propios ojos... en la visión.
Constance creó su sello, el tercer sello.
Es el anillo.
El anillo es la llave de mi inmortalidad.
Juventud eterna.
- ¿Perdón?

Simplemente no envejeces.
¿No se te hace aburrido?
¿Te atreves a hablar así de mi vida?
No.

Vi cuando las Viudas destruyeron el segundo sello.
Se requieren poderes demoníacos que creo que ni tú controlarías.
Me has visto antes de tomar café, ¿verdad?
Y si lo rompes y Clootie emerge,
¿cómo propones matar al poderoso demonio que el mismo Wyatt no pudo mandar
- a la tumba?

¡Doc, la terminaremos!
Juntos.
Así no.

Tal vez haya traicionado a Wyatt, pero juré pasar el resto de mi vida protegiendo a los Earp.
Pues qué conveniente. ¿Cuándo se supone que hiciste este sagrado juramento?
El momento en que te vi.
No puedo protegerte
- si muero.

- te mataría, no te lo pediría.

¡empiezo a morir!
Igual que todos los demás.
No quieres ser uno de nosotros.
Crees que eres mejor que eso.
¿No crees que hubiera hecho lo que fuera para salir de ese pozo?
Mejor que creer.

Ya no puedes volver a escribir la historia, Doc.
Alguien te dio una oportunidad y tú la rechazaste.
El demonio que me dejó pudriéndome,
¿viste quién era?
¿Estás listo para esto?
Robert Svane.
Bobo en persona.
Fuiste egoísta en ese momento y sigues siéndolo ahora.
Mira quién habla.
Creo que debo irme.
Doc.
No puedes huir de esto.
Tú misma me trajiste aquí.

¡Dame las llaves!
¡Dame tus llaves!
Está bien.
- ¡Aquí estaban!

¿Qué vas hacer?

¡Sí!

Los policías son tontos.

Es el fin de mi coesposa.
Alguna vez fuiste fiel a ella;
ahora sé fiel conmigo.

¿Dónde estás realmente, traidor?
Las maravillas nunca cesan.
¡Voy a salir!
Trata de dormir para recuperarte.
Con seguridad lo necesitas.
Creí que ya habías examinado este sello.
Sí, pero ahora que sabemos que las Viudas son las novias del demonio que maldijo a los Earp, pensé en volverlo a ver con ojos frescos.
- Trabajo de detective.

Necesitas un mirón en el bar, ¿verdad, As?
Sopa de pato para alguien como yo, siempre y cuando
- no te moleste. ¿Sabes qué quiero decir?

- quieres decir. ¿Qué significa?

- Yo no soy tu papi.

¿Crees que las Viudas mataron a Tucker?
Sí, les gusta jugar con fuego.
A ti también.

He estado haciendo una protección de vapores
- para el veneno que tiran.

Porque no me gusta nada eso de la parálisis.
Oye, estoy seguro de que
- eso es privado.

Pero las notas de un científico son como un diario.

Fórmulas, sujetos de pruebas.
¿Pero qué tal si tú eres el sujeto a prueba?
Mira. ¿Puedes repetir eso?
Sí, totalmente.

- no voy a plagiar nada.

Porque ese suero evita que...
- Que te vuelvas rey lagartija.

Lo sé, pero para eso tenemos a Rosita.
Rosita no es quien crees que es.

Tampoco lo eras tú.

Eres uno de los buenos, Dolls.
Sí, pero hay áreas que no son tan claras.
¡Sácamelo!

- Está bien.

Uno, dos...
Qué grande.
¡Vaya Stephen Hawking!
- ¿Qué es?

Es una... uña.
Beth Gardner tenía un vendaje en la punta del dedo.
Creo que acabamos de encontrar a la primera Viuda.
Hazte a un lado o yo te quitaré físicamente.
Dos contra uno, Doc.
¡Oye!

No se trata de eso.
Dame el anillo.
Es mío.

Hiciste un mal trato y salió aun peor.
¿Crees que el ser dejado en ese pozo, ese oscuro y encerrado lugar, fue arbitrario?
¡No!

- especialmente para mí.

Cuando tenía 14 años, mi mamá se enfermó de tuberculosis.
Era contagioso, así que me apartaron de ella.
Me metí en un espacio debajo de la casa, debajo de su habitación.
¿Y sabes lo que hice
- noche tras noche?

La escuché llorar.
Rogar y orar.
De todas formas, murió.
Y nunca más pude soportar lugares encerrados.
¿Cómo se llamaba?
Alice.
Quédate aquí.
Estoy embarazada, no indefensa.

No le dispares a ninguna de mis almohadas decorativas.
No volveré a encontrar la misma combinación otra vez.
Si repites esta conversación, mueres.
¡No es cierto!
- ¿Tres?

Ingeniería y Bioquímica.
El de Astrología solo fue una certificación en línea.
Estaba saliendo con un escorpión y tenía miedo.
¿Entonces vienes de una familia de científicos espaciales y supermodelos?
No.
Bueno, deben estar muy orgullosos.
Ya no existen.
Está bien.

Yo... ¿Puedes responderle de una vez?
¡No!

Eso es exactamente lo que Nicole quiere que haga.
Tan controladora.
Estoy tratando de no mirar, pero...
- veo muchas disculpas.

¿Y qué...?
- ¿Qué había en esos papeles?

Sí, lo cual hace, a la gente que supuestamente me querían, unos mentirosos.
Vaya, ahí está.
- ¿Qué?

Bien.
Querida loca controladora.
Hablaré contigo cuando quiera hablar contigo.
Hasta entonces, ten una buena vida lastimando a las personas que amas.
No.

- Bien.

Demasiada entereza, pero todo saldrá bien.
Nicole tenía razón en esconder esos papeles.
Nunca debí verlos.
Me equivoqué.

Lo perfecto es una exageración.
Si todo fuera perfecto, el champán no tendría burbujas.
Las burbujas son dióxido de carbono que se elevan de los puntos de nucleación.
Y los puntos de nucleación son pequeños defectos en el vidrio que atrapan a estos pequeños espacios vibrantes del dióxido de carbono.
Así que si no hay defectos, no hay burbujas, ni tampoco magia.
Yo estoy con...

Yo estoy con Doc.
Voy a ir... a cambiarme.
Rosita, lo siento mucho.
Has sido tan buena y amable y yo...
¿Tucker?
¡Waverly!
Te quemaste vivo.

Soy la razón por la que no hay que levantar desconocidos.
Rosita.
¿Qué hiciste?
¿Qué hice?

Casi me congelo por regresar aquí por ti.
Está bien.

- ¿De ella?

De esas perras que se llaman mis hermanas.
Patio trasero, se ven cuatro personas.
La uña tal vez no sea suficiente para... causa probable, pero hoy no me interesa eso.
Wynonna sabía que había algo raro con esas mujeres Gardner.
- Debí hacerle caso.

- amigo.

Estoy en trabajo de táctica, ¿de acuerdo?
- Perdón.

Para ti es fácil decirlo.

¡Cállate!
¿Hola?
Ya está en un mejor lugar.
Estás temblando.
- Mataste a mi amiga.

Estaba tratando de corromperte.
- Y tú se lo permitías.

La vi besarte.
No me mientas, Waverly.
Tú y yo somos buenas personas.
¿Los demás?

Por favor, déjame ir.
¿Por qué demonios haría eso?
No hay nadie arriba, pero juro que hay alguien en esta casa.
Aquí abajo no hay nadie.
Pero encontré a la Pacificadora... en el bolsillo de tu abrigo.
¿Tú crees que yo...?
Cariño, yo te quitaría tu adorable pistola mágica y te levantaría un par de pistolas y dos manos dotadas.
Doc, cállate. ¿De verdad crees que te dispararía para quitarte el anillo?
Sí, he aprendido acerca de las hormonas.

¿Entonces crees que porque estoy... del tamaño de una hamburguesa gigante con queso con una hamburguesa con queso bebé dentro de mí y tal vez muy hambrienta en este momento, que no puedo hacer mi trabajo?
Las cosas han cambiado.

¡No!

¿Y sabes qué?

- ¿Eso crees?

Entonces ven y quítamelo.
Ser un Gardner era sofocante.
Mercedes y Beth siempre me decían qué hacer.
Y un día cambiaron.
Me dieron libertad y me apoyaron. ¿Sabes por qué?
¿Vieron algo especial en ti?
Sí.

Sentí... que podía ser... yo mismo.
Supongo que tú siempre has sabido cómo se siente eso.
Ni tanto.
Antes creía que eras demasiado buena para mí.
Ahora veo cuánto nos parecemos.
Dos almas perdidas.
Dijiste que encontraste a tu familia.
Dije que sentí como si hubiera encontrado a mi familia.
Tienes que escuchar.
Podemos mejorar eso.
Mercedes y Beth creen que estás muerto.
Van a ponerse tan contentas.
Yo quiero estar ahí cuando se los digas.
Eso no va a suceder, Waverly.
Esas cosas que se ven como Mercedes y Beth... no lo son.

- ¿Están poseídas?

Las criaturas son sus propios cuerpos.
¿Y tus verdaderas hermanas están bien?
Oye, no te preocupes.

Creo que una sigue viva...
¿Pero qué va a hacer una chica sin cara?
¡Dios mío!
Tienes razón.

Si estas nuevas hermanas son tan maravillosas,
- ¿por qué fingiste tu muerte?

Todas esas alabanzas y aprobación... eran mentiras.
Tú no me usarías así, ¿verdad?
Jamás.
Te voy a sacar de aquí.
Bien.
Oye, escucha.
Te voy a sacar de aquí, ¿bien?
Enseguida vuelvo.
No necesitamos a nadie más.
Seremos familia uno del otro.
Qué dulce.
- ¡Caray!

Mi familia anterior,
Wynonna.

Me va a buscar, ¿verdad?
Nunca dejará de hacerlo.
Pero si la llamo y le digo que me iré de viaje por un tiempo,
no tendremos que ser fugitivos.
Eres una chica inteligente.
Una llamada.
Estaré escuchando.
- Te puedo oler.

No sabía que tu departamento había cumplido.

- Muero de hambre.

¿Por qué todo el mundo asume que fui yo?
Ríndete ahora y tal vez te dé algo de lenidad.
¿Como cuando la Placa Negra nos puso en una caja?
Supe que les pusimos muy buena música de fondo.
- No te burles de mí.

Entrégala y tal vez pueda darte algún santuario.
- Tentador, pero no.

Eres una chica avariciosa.
Sí, y ya vi quién eres tú.

A veces pienso que de verdad me odias.
A veces sí.
Dame el maldito anillo.
Correo de voz.
Hola, hermana.
Las cosas con Nicole están algo tensas, así que voy a salir de viaje.
Voy a meditar un poco.
Tal vez no te vea durante un tiempo.
Te quiero, Wynonna.
Debemos irnos.
Espera.
¿Podemos ir a mi Jeep primero?
Necesito ropa.
Te puedo comprar lo que sea.
Tal vez algunas faldas más modestas.
Con los años tu ruedo es cada vez más alto.
Te equivocas, idiota.
Si una chica quiere enseñar pierna, no es cosa de nadie más que de ella.
¡Estás viva!
Eso es lo gracioso de ser un Renacido.
Es muy difícil que te maten.
Vamos, sal de donde estés.
Cuando emerja mi esposo, reinará conmigo a su lado en mi forma verdadera, alimentándonos de los vasallos que están condenados a servirle eternamente.
- Incluyéndote a ti.

Despídete, agente Dolls.
Adiós.
- ¡Cuidado!

¡Funcionó!

¡Mierda!
Amigo, la próxima vez que diga que te quedes en la camioneta, ¡quédate en la camioneta!
- Adelante.

- ¿De qué tienes tanto miedo?

- Ya te dije que me dispares.

Si no rompo el sello, las Viudas lo encontrarán y de todas formas te matarán.
¡Está bien!
¡De todas formas siempre supe que tú serías mi muerte!
Alguien se arregló demasiado para la cena.

Ya tenemos una "muñeca".
Tenías razón.
Fuerzas demoníacas son atraídas a este sello.
Eso que dije...
- Yo también quise decir lo que dije.

- que nos hizo decirlas en voz alta.

Doc, esto es...
Se trata de algo mayor que nosotros.
- El demonio Clootie.

Tengo que hacerlo a mi manera, pero te prometo que no romperé el sello, sino hasta después.
Necesitamos un plan.
Y cuando ese plan esté hecho, lo romperé contigo... a mi lado.
¿Me lo juras?
Sí.
Tienes el recibo, ¿verdad?
¡Waverly!
¡Waverly!
Hermano.
Es hora de ir a casa.
De verdad amas a esa chica, ¿cierto?
Es mi ángel.
Hay algo en ella.

Demasiado especial para una abominación como tú.
La traición tiene consecuencias, Tucker.
¿Querías una chica?
Pues, yo seré tu chica.
He sido arrogante.
Cuando salí de esa caja...
¡Qué libertad!
Ahora Beth me ha abandonado, mi hechicería se ha desvanecido.
Por favor.

Solo necesito otro milagro.
Me entrego a ti eternamente.
Sangre de mí derramada estando viva.
Revélame... el tercer sello.
Te lo ordeno con estos anillos.
Que siempre seas mi rey.
Esposo, otórgame a la bruja que busco.
El sello de Constance.
Lo escrito se realizará.
Lo juro.
Es la ley.
¿Sabes?

- nadie entraría.

Definitivamente, gente que no es mi novio.
Olvídalo.
Deja de verme como una atracción a medio camino que paga cinco dólares de admisión.
Perdón.

Bien.

Quien resulta que es una...
Dilo.
Una...

¡Dios!

Eres una persona tan maravillosa.
¿Me vas a dar una ventaja... antes de decirle a Wynonna de mí?
No... no le voy a decir.
Porque entonces tendría que decirle de mí.
¿Qué?

Creo que soy mitad Renacida.
Vaya, es la primera vez que se lo digo a alguien en voz alta.
¿Ni a Nicole?
¡Dios mío!

Ese mensaje fue muy malo.
Va a necesitar espacio.
Al diablo con el espacio.

Y ese amigo estaba en la lista de mierda de Wyatt.
Así es.

¿Crees que ya se despertó?
La "señorita pliegue en sus pantalones" seguramente está haciendo yoga ahora.
Pero a ti te abrirá la puerta... sin importar qué hora sea.
¿Waves?