# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NARRADOR:

Por favor, aguarde y lo reconectaremos.
En las profundidades del ciberespacio, existe otro mundo.
Una dimensión perdida, hogar de maravillas nunca vistas y de horrores indescriptibles.
Historias que nunca han sido contadas, hasta ahora.
No presione "atrás".

Nos hemos reconectado a la Dimensión 404.
Vamos.
Dios.
Oigan, ¿saben qué?

¿Podrías borrar eso, por favor?
Oigan, borren...
Bien, no me...
Jóvenes.
NARRADOR:

Dusty Harland hace las cosas a su manera.
Pero, esta noche, este ronin de la generación X enfrenta su enemigo más grande:
la generación Y.
Se romperán corazones, se derramará sangre, y todo va a ocurrir en un cine cerca de ti.
Bien, tengo que irme, el tío Dusty está aquí.
Mi papá quiere saber si ya encontraste trabajo.
Oye, dile a tu papá que...
Todavía no.
Me tengo que ir, hay mucha droga que consumir antes de la película.
Sí, vamos a ver un traficante de metanfetamina en el cine.
También te amo.

- Hola, hola.

Bueno, tú sabes, de tal palo, tal astilla.
Y como el rey de los tontos, lo sabes bien.
Es una corona pesada la que llevo, mi señora, pero escucha y aprende para que algún día puedas heredar mi reino.
Por cierto, estamos retrasados.
Así que, ¿podemos dejar de decir tonterías e irnos?
¿De quién es la culpa?
Y no podemos irnos hasta que tengamos las canciones apropiadas.
Presiento que es la música de El mundo según Wayne otra vez, ¿no?
Estaba pensando en algo más retro.
♪ Estoy tan feliz ahora ♪
♪ Olvida el pasado... ♪
No, no, apágalo.
- ¿Qué?

Es tu favorita.
No lo es desde el séptimo grado.
Vaya, Chloe.

Está bien, ¿y si escuchamos "Lordi"?
Se dice Lord.
Lo sé, me refería a Lordi, la banda de death metal noruega.
Lordi es finlandesa, no noruega.
¿Ves?

Estaba muy asustado de que mi profesional hermano te hubiese convertido en alguien que no eres.
Bien, entonces, esta es la primera noche de cine en muchas lunas, así que, por eso, le voy a permitir, señorita, que escoja el cine de esta noche.
Están dando Re-Animator en el Rep, y Suspiria la están dando en el Independiente.
En realidad estaba pensando en algo menos retro.
- Dios, ¿estás bromeando?

Chosen, la última saga.
Sí, es última de la nueva versión del original.
¿Última?

Bueno, sí, pero ellos siempre la dividen en dos, tal vez tres, no recuerdo, además, el protagonista es lindo.
Lindo.

No sé, parece divertido.
¿Quién eres y qué hiciste con mi sobrina?
No seas gruñón, vamos.
Dime otra vez por qué no estamos viendo una película de verdad.
Oye, este lugar es moderno, tienen un nuevo formato genial.
¿Qué?

¿A qué genio del mercado se le ocurrió eso?
Cineblog dijo que es bastante intensa.
Un chico en su primera entrevista laboral se volvió completamente loco, tuvieron que sacarlo en silla de ruedas.
Entonces, un anciano se hace encima, el de relaciones públicas aparece y hacen un escándalo.

Chloe, esto es lo que hacen, consiguen los actores de un programa cancelado, usan efectos especiales, se unen a una cadena de comida rápida...
¿Qué haces?

¿Qué son esos pequeños jeroglíficos?
Se llaman emoticones, su Majestad.
Lo sé.
Pero la gente debe comunicarse con palabras reales.
Hay uno que te queda bien, es una caca de perro con un rostro sonriente.
Bueno, si fuera yo, no estaría sonriendo.
Dos boletos para Chosen, la última saga.
Son 57 dólares.
Qué barato.
Oye, ¿mi hermano te dio...?
Si tú insistes.

Sala 12.
Disfruten la función.
Lo intentaremos.
Dios, ¿qué es esto?
¿Es un cine o una instalación artística de organismos cibernéticos?
Es genial.
Aquí solían pasar películas de 35 milímetros.
Yo vi Naves misteriosas aquí cuando tenía tu edad.
Dios, qué vergüenza.
¿Qué haces?

No, porque vine con un as bajo la manga.
Los lentes que usan los viejos de Florida.
¿Qué?

Reducen imágenes 3D a 2D.
Siempre los tienes contigo.
Bueno, Chloe, siempre esperé el día en que me llevaras a ver una película 3D.
No sabía que sucedería tan rápido.
Aquí tengo un par para ti.
Fue un dos por uno en un Ciber Lunes.
No me voy a poner esto, me voy a ver como un bicho raro.
Pero estás en el cine.
Sí, rodeada de gente.
¿Te preocupa lo que esa gente piense?
Puede ser.
Bien, seré franco contigo.
¿Te verás extraña con los lentes?

¿La gente va a señalar, mirar y reírse?

¿Debería importarte?

Chloe, la gente siempre tratará de avergonzarte con un concepto de normalidad lavacerebro,
No lo permitas.
Sé extraña.
- Está bien.

No subas ninguna foto al Instagram.
Sí, no creo que te tengas que preocupar por eso.
- Bien.

Bueno, voy a buscar los asientos y tú buscas las golosinas, ¿te parece?
Sí, perfecto.
Bien.
Vamos a rockear.
Huevos de codorniz revueltos con romero, salchicha de tofu con salsa de ajo y mango.
También tenemos galleta de salchicha vegana con salsa de jalapeños.
¿Tiene palomitas de maíz?
Sí tenemos, ¿quiere la normal o la grande?
La grande.
Qué ropa tan genial.
¿Las puedo ayudar en algo, jovencitas?
¿Está seguro de estar en el lugar correcto?
Sí, por supuesto.
El cine con películas mudas está cruzando la calle.
Disculpe, señor.
Debo regresar.
Será una gran noche.
- Nos vemos luego, Chloe.

- ¿Quieres palomitas?

Bueno, hay dos asientos increíbles arriba en el centro.
Sí, lo sé, pero hay más espacio aquí abajo y yo...
¿Espacio para qué?
- Hola, perra, ¿cómo estás?

Dios mío, te vi coqueteando con Zach.
Acuéstate con él.
Tío Dusty, ellas son mis amigas Brie y Alexis.
Él es mi tío Dusty.
Hola.
Sí, nos conocemos desde hace mucho.
Esperen un momento.
¿Qué sucede?
Pensé que lo de ir al cine era solo entre nosotros.
Tenía mucho tiempo sin verte.
Lo sé, pero ellas son geniales y nunca salimos y conocen a Zach, lo siento.
¿Dónde me siento?
Queda el asiento en el centro.
¿Sentarme solo?
¿Sabes qué?

Ya encontraré un asiento por aquí con ustedes.
Asco.
¿En serio?

Hay un asiento detrás de ti, al lado de ese tipo.
Estaré bien.
No estás siendo sarcástico, ¿o sí?
Maverick, te cubro la espalda.
¿Me disculpas, Boromir?
Soy Coltana versión hombre.
Genial.
Tu mama se lució con la espada.
Solo compró los materiales.
Dios mío.
Mira, ahí viene.
Hola a todos.
¿Quién está emocionado por ver Chosen, la última saga, Parte Uno en Cinethrax?
Él me dio goma de mascar.
Genial.

Por Dios.
Queremos que esta película los envuelva, así que, por favor, apaguen sus celulares y manténganse en silencio durante la película.
Pónganse cómodos y abran su mente.
Pónganse sus lentes de Cinethrax y disfruten la función.
Bonitos lentes de sol.

Sí, alguien debió dejarlos debajo de mi asiento.
Que comience el espectáculo.
NARRADOR:

Prepárate para la próxima dimensión del cine.
Prepárate para Cinethrax.
IMÁGENES QUE HIPNOTIZAN
IMPRESIONANTE INMERSIÓN 4D
CINETHRAX DISFRUTA LA EXPERIENCIA
Disfruta la experiencia.
Esto va a ser una porquería.
CHOSEN:

Debes elegir, Chosen.
¡Pero hoy elijo luchar!
CHOSEN, LA ÚLTIMA SAGA PARTE 1
CHOSEN:

- CHOSEN Pero desde que nací, - ( teléfono vibrando ) desde que me llamaron "La elegida"
nunca he tenido alternativa.
( Dusty se aclara la garganta ) ...hasta ahora.
A pesar de que es mi destino, escojo...
Oye.
Oye, amiga de Chloe, no puedes usar el celular.
¿Necesitas algo?
No sé, quizás.
Es tu amiga, su celular distrae a los demás.
Está en modo vibrar.
Debería estar apagado.
¿No viste el aviso al principio de que no se puede usar el celular?
¿Eres policía?
¿Y tú eres abogado?
Fantástico.

¿Puedes creerlo, Chloe?
Mejor ponlo en silencio hasta que se acabe la película.
Gracias.
Déjame ver.
No seas tímida.
Tu digitat revelará la debilidad del canciller Huxley.
Está bien.
CHOSEN: ¿Qué dicen, Steve?
STEVE:

Aún no conocemos la amenaza verdadera.
CHOSEN: ¿Qué quieres decir?
STEVE:

CHOSEN: ¿Qué quieres decir?
STEVE:

CHOSEN: ¿A qué te refieres?
¿Recuerdas cómo nos conocimos?
¿Lo rápido que robaste mi espada?
Sí.
Sí, me asustaste.
Aún me asustas.
¿Me prestas tus lentes un segundo?
No.
- Es solo un segundo.

- Boté los míos.

Yo...
STEVE:

¿Cuándo te darás cuenta de que estás en casa?
Que este es tu lugar.
Con nosotros.
Conmigo.
Oye, Chloe, ponte los lentes adaptadores rápido y dime qué ves.
- Ahora no, Dusty.

Podemos hablar del formato cuando se acabe la película.
No es eso.
Por Dios.
¿Disculpa?
¿Tú sí puedes hablar y yo no puedo usar el celular?
Yo tengo una duda sobre la película.
La película es el video que se está pasando detrás de las pantallas de sus celulares.
No lo arruines, ¿sí?
Bien.
♪ música de suspenso ♪
¿Qué demonios?
¡Oh!
STEVE: ¿Cuándo te darás cuenta de que estás en casa?
Que este es tu lugar.
Con nosotros.
- No es tan sencillo.

¡Santo cielo!

Dusty, cálmate. ¿Qué sucede?
¡Hay algo en esta sala!
Sí, un tonto escandaloso.

No, no soy yo. ¡Algo está saliendo de la pantalla!
Es 3D, imbécil.
Lo sé, imbécil.
Chloe, sube los pies, puede estar por ahí.
¿Pasa algo, señor?
DUSTY:

¡hay una cosa con tentáculos arrastrándose por en el piso!
De acuerdo, señor, hablemos de eso en el lobby.
No.

¡Chloe!
Ya vuelvo.
Un monstro que sale de la pantalla y ataca a la gente.
Sé que parece una locura...
No es una locura, es Cinethrax.
Es la próxima dimensión del cine.
No era parte de la película, era algo real saliendo de la pantalla.
Estuvo así de cerca de mi cara.
Exactamente, eso es Cinethrax.
Es tan real que crees que existe.
- ¿Puedo hablar con un adulto?

Qué adorable.

Yo soy el gerente.
¿Tú eres...?

¿Dónde estamos?

Dusty.
Dustin, en este cine, creemos que el cliente siempre tiene la razón.
Sin embargo, debo señalar que nadie más tuvo problemas con el filme.
Bien.

¿Es lo que quieres decir?
No, pero...
Quizá tus lentes raros hicieron que vieras mal el 3D.
Aguarda, ¿estaba usando otros lentes no autorizados?
Se llaman lentes adaptadores.
¿Y los estaba usando cuando el monstro con tentáculos apareció?
Sí.
¿Y qué pasó cuando se los quitó?
Desapareció.

Claro.
Bien.

Solo queremos el reembolso y nos vamos. ¿Cierto?
Yo quiero quedarme y terminar de ver la película.
Pues, qué mal porque el tren se va.
Vámonos, Chloe.
No.
De acuerdo. ¿Te avergoncé delante de tus amigas?
CHLOE:

Sí, me avergonzaste y lo peor es que no te importa.
Claro que me importa.
Bueno, este invento del monstro es una manera de demostrármelo.
Chloe.
Me dices que quieres que sea diferente, pero quieres que sea como tú.
No quiero ser como tú, no si actúas así.
Quiero tener amigos de mi misma edad.
Quiero encajar.
Y si tienes algún problema con eso, puedes puedes largarte.
- Chloe.

Aguarda.

Lo siento, señor, no puede regresar a la sala.
¿Habla en serio?

¿Realmente quiere hacer un escándalo ahora?
Yo no...
Maldición.
Le diré algo, tenemos un lugar al que puede ir.
Espere a que termine la película y si se calma, quizá lo deje entrar de nuevo. ¿De acuerdo?
Bien.

Pase.
Con permiso.
¿Qué sucede?
Todo está bien.
Yo me encargo.
Mira esto.
Chloe está ahí, sana y salva.
Eres el tío Dusty, ¿no?
Chloe siempre habla de ti.
Has visto muchas películas, ¿no?
- He visto algunas.

¿Viste L'Arrivée d'un train en gare de La Ciotat?
¿Qué?
La llegada del tren a la estación de la Ciotat de los hermanos Lumière, 1895.
Es el primer cortometraje realizado.
Sí, sí la vi.
Cuando lo pasaron en Le Grand Café, la gente pensaba que un tren iba a salir de la pantalla.
Corrieron de sus asientos gritando.
ZACH: ¿Te suena familiar?
Qué bueno que no lo pasaron con Cinethrax.
Lo siento.
No te ofendas, pero aquí entre cinéfilos, tu temor me sorprende.
Cinethrax es como el color o el sonido o el mismo cine.
Los cambios pueden ser terroríficos.
Pero el progreso no se detiene, así que ¿para qué resistirse?
Es como ver La guerra de las galaxias por primera vez.
¿Es así de bueno?
Si lo intentas o no, me da igual.
Pero velo de esta manera,
¿quieres seguir siendo el tío Dusty genial o quieres ser el tipo que huyó del tren?
¿Sabes qué?
Vete al diablo.
¿Lo hacemos ahora?
♪ música de terror ♪
PERSONAJE PELÍCULA:

Dios mío.
Chloe, Chloe.
Demonios.
HOMBRE:

♪ música de suspenso ♪
( suena música en el teléfono )
( hablan personajes en la película )
Hola, es Chloe.

Envíame un mensaje de texto.
ZACH:

¿Estás ahí, tío Dusty?
STEVE:

CHOSEN:

- No podía dejarte.

Lo hice una vez, pero no podía hacerlo de nuevo.
CHOSEN:

"JOLA, CHLOE SON TÓO DUSTY"
Maldición.

ZACH:

SOY EL TÍO DUSTY
ESCÚCHAME CUIDADOSAMENTE
"MONTE KOS LENRES AFAPTORES"
ZACH:

PONTE LOS LENTES ADAPTADORES
VETE AL DEMONIO
SIENTO LO QUE PASÓ, ME COMPORTÉ COMO UN IDIOTA
PERO ERES MI ÚNICA AMIGA
TENGO MIEDO DE PERDERTE
NO DEBES PERMITIR QUE NADIE TE FUERCE
A SER ALGUIEN QUE NO ERES EN ESPECIAL YO
NO IMPORTA LO QUE QUIERAS SER, DEBES SABER QUE...
ZACH:

ENVIANDO / ENVIADO
NO IMPORTA LO QUE QUIERAS SER, DEBES SABER QUE...
♪ música de suspenso ♪
Únete, Chloe.
Anímate.
TODOS:

Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Únete, Chloe.
TODOS:

Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
¡No!
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
( Dusty gruñe )
¡Dusty!
¿Qué tal?
Déjennos ir, malditos.
Cálmate.
Todo estará bien.
¿Sabes?

Verlo de nuevo por la primera vez.
Sentir su toque adentro.
Sentir que nos conectamos a algo.
AMBOS:

Zach, por favor, no lo lastimes.
¿Lastimarlo?

Estás equivocada.
¿Crees que vino para lastimarnos?
AMBOS:

¿Sabes lo infeliz que era antes de que llegara Cinethrax?
Era amargado.
Estaba confundido, era como tú, estaba solo.
Y ya no estoy solo.
Y tú tampoco tienes por qué estarlo.
¡No!
Vamos, Dusty, en tu cuerpo habitan miles de millones de organismos.
¿Qué importa que haya uno más?
¡No!

Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
Disfruta la experiencia.
- ¿Eres...?

- No.

Aún no entienden.

¡Y si no se adaptan, morirán!
¡No!

¡No!

Oye, idiota.
¡Disfruta esto!
Vámonos, Chloe.
Vámonos, Chloe.
Vamos, Chloe.
¿Irnos?
No hay adonde ir.
Tenían razón, no te lastima.
No, Chloe, no.

Casi somos libres.
Ya somos libres.
Todos lo somos, nuestro mundo cambió.
Ya no debes temer.
¡No!

Claro que aún estoy aquí, todos lo estamos.
Te sacaré de aquí.

Ya todo está bien.
Por Dios.
Por favor, no te vayas.
Sabes lo solitario que se está afuera.
Quédate conmigo y nunca más estarás solo.
Quédate y ve la película.
¿Y doblegarme ante una inteligencia colectiva galáctica?
No puedo perderte, Chloe.
♪ Estoy tan feliz ahora ♪
♪ Olvida el pasado ♪
♪ Deja que los días de gloria ♪
♪ Se desvanezcan ♪
♪ Vive el momento ♪
♪ Siéntete a gusto ♪
♪ Dibuja una sonrisa En tu rostro ♪
♪ Porque es lo que necesitas ♪
♪ Sin preocuparte por el mundo ♪
♪ Soñador y libre ♪
♪ El presente es perfecto ♪
♪ Amarás lo que ves ♪
♪ El ayer ya no existe ♪
♪ El momento más feliz... ♪
Es ahora.
PONTE LOS LENTES
♪ Silbando una canción ♪
♪ En todo lugar ♪
♪ Toma la nostalgia ♪
♪ Y arrójala a la luna ♪
♪ Destellos de sol en junio ♪
♪ Flores que brotan Durante todo el año ♪
♪ La nieve terminó ♪
♪ El momento Más feliz es ahora ♪
♪ El momento Más feliz es ahora ♪
♪ El momento más feliz es... ♪
♪... ahora ♪