# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Que se haga la luz.
Y la luz se hizo.
Cielos, mira esto.
Ahí solía trabajar tu mamá.
- Ahí atrás llevando los libros.

¿Recuerdas cuando nos escapábamos del cuarto entrábamos por la puerta de atrás y les decíamos que no teníamos clase?
- Álgebra Dos de O'Dell.

Ese tipo era un imbécil.
Y creo que tu mamá sabía que faltábamos a clase pero paraba lo que estaba haciendo y me daba un paquete de Little Debbies.
Creo que todos esos Little Debbies los arruinaron.
¿Cómo llegabas allá cuando eras niño?
Un par de cajas de leche, tú sabes.
Muy bien.
No, no, no.
No.
Pum.

Muy bien.

Lo limpiamos y nos ponemos a vender monedas.
Qué bien.

¿Ciento cincuenta?

Esta es rara de verdad.

Trescientos, fácil.
Trescientos.

Ahora me vas a decir qué hacía ahí arriba tu colección de monedas.
Es una larga historia.
Vámonos de aquí.
- Muy bien.

Está bien.

¿Cuál es la historia de las monedas?
Bueno...
Yo tenía como 12 años.

Entra un tipo y compra una caja de Ivory Flakes y una caja de seis Old Style.
Paga con un par de dólares y esto.
En cuanto la veo, sé lo que es.
Es una de plata de George Washington.
Le digo a mi papá: "Papá, esta moneda de 25 centavos es rara.
Vale cuatro dólares".
Apenas termino de hablar, él sale corriendo para devolverla.
No encuentra al tipo, entonces la pega a un lado de la registradora.
Tiene la esperanza de que el tipo vuelva para poder devolvérsela.
Luego empieza a hablar de dársela al padre Mahoney para los pobres así que la hago desaparecer.
Después de eso, reviso todos los días al llegar de la escuela.
Si algo me llama la atención, lo meto en la caja y lo subo para la buena suerte.
Hasta ahí llegó la buena suerte.
Es una lástima que haya perdido el negocio.
Nunca debió haberlo comprado.
Mi papá no tenía el talento.
¿Qué quieres decir?
Tus padres trabajaban muy duro.
Sí, trabajaban duro.
Trabajaron muchas horas durante muchos años para nada.
No sé, Jimmy.

Todo el mundo lo quería porque era muy débil, ¿sabes?
Cada holgazán del barrio le debía dinero.
Llegabas con una historia triste y te ibas con una palmada en la espalda y un galón de leche.
Él pudo haberlo hecho funcionar.
Podía venderles cerveza y cigarrillos a los chicos del Mary-Margaret pero no, él no.
Nunca iba a hacer lo que tenía que hacer.
¿Cómo supiste que habría otra?
Está bien.
Se acabó el banquete.
Esos asistentes al congreso llevan diez horas seguidas hablando de equipos para granjas.
Ahora quieren irse de fiesta.
Va a ser una gran noche, amigo.
- ¿Qué dices?

MOTEL PRÓXIMA SALIDA
CAZARRECOMPENSAS
Sí, ¿policía tribal?
Sí, esta tarde estuve en su propiedad.
Encontré un cadáver.
Saliendo de la antigua carretera de correos.
En los arbustos.

Estaba ahí con mi detector de metales buscando puntas de flecha.
No, no quiero dar mi nombre.

Mire, más vale que envíen a alguien antes de que lo encuentren los coyotes.
Aquí registré la ubicación del incidente.
Es decir, donde yo estaba físicamente cuando comenzó.
Esta columna muestra el origen aproximado.
Como ve, gran parte del tiempo no podía estar seguro, así que escribí "ambiental".
Y por supuesto, registré las horas y dosis de la medicina.
- Esto es muy impresionante, Charles.

Día uno: dolor de siete y ocho, incluso ocho punto cinco.
Día tres: nada más por encima de cinco y cuarto.
Y ahora, es todo treses y cuatros.
Más adelante, quisiera darte algunos ejercicios y estrategias que pueden ayudar aún más.
Soy todo oídos.
¿Cómo ves tus siguientes pasos?
Bueno, está claro que con esta clase de mejoría pronto volveré a trabajar tiempo completo y sin adaptaciones.
Y poco después, volveré al juzgado.
Hace casi tres años que no expongo un caso, así que sigue eso.
Y voy a volver a encender estas luces.
Quiero esta casa llena de música.
Quiero hacer una cena.
O diablos, no.

Quiero a cien personas aquí, esparcidas por el césped.
Quiero catering y un bar completo.
Quiero estar rodeado de amigos y colegas.
Qué emocionante.

Doctora, no habría creído que podía llegar tan lejos tan rápido.
Y tengo que darle todo el crédito.
Bueno, es extraordinario.
Pero Roma no se hizo en un día.
Sé que puede ser tentador avanzar, pero es importante que te des tiempo.
Acabas de comenzar una trayectoria que podría durar años.
Bueno, supongo que sí pero seguramente admitiría que cada caso es diferente.
- Por supuesto.

Solo te estoy previniendo para que no te exijas demasiado.
Yo sé...

Sí, desde luego.
Hablemos de la noche que me llamaste por primera vez.
- Parecías muy alterado.

Debió ser difícil para ti usar un teléfono.
Caminé diez cuadras hasta un teléfono público.
Eso fue muy incómodo.
Probablemente casi un nueve.
¿Por qué era tan importante hablar conmigo esa noche?
Tuve un incidente.
Un incidente muy público.
Quizá la peor experiencia de mi vida.
Me demostraron en público y más allá de toda duda, que hubo una batería una batería totalmente cargada casi junto a mi piel, durante casi dos horas.
Y no sentí nada.
¿Qué significa eso para ti?
Esta afección.
Para mí, es tan real como esa silla.
Es tan real como esta casa.

Pero ¿y si no lo es?
¿Y si todo está en mi cabeza?
Y si eso es cierto si no es real entonces, ¿qué hice?
En los guiones gráficos está todo.

Se ve bien. ¿Estamos listos?
- Ya casi.

Es el día más concurrido que hemos tenido en seis meses.
¿Y la gente está mencionando el comercial?
¿Sabe qué?

- Excelente.

Aquí está su socio.

Bien, escuche.
Disculpe.

- Está bien.

Acabo de colgar con el canal.
- Ni siquiera trabaja para ellos.

Producciones Saul Goodman.

Si trabaja con nosotros, no tiene que lidiar con los burócratas de la KWBV.
Nosotros nos encargamos de todo.
Recuérdeme, ¿cuánto va a costar todo esto?
Exactamente lo que hablamos el otro día.
El primero era gratis.

Ahora pasamos al paquete élite.
Siete comerciales por el muy rebajado precio de 6500 dólares.
Sí, el canal acaba de cotizarme 450 dólares por comercial.
- ¿Cuatrocientos cincuenta dólares?

Llamen al canal.
Pregúntenles cuánto cobran por la producción de siete comerciales de televisión de primera.
Bien, pero ¿por qué necesitamos siete nuevos?
Sí, ¿qué evita que le paguemos al canal por seguir pasando el que ya tenemos?
Eso no fue lo que acordamos.

- Sí nos dio el primero gratis.

Bueno, ¿qué tal esto?
¿Qué tal si le pagamos 450 por el que ya se emitió y seguimos nosotros solos?
No quiero ponerme técnico con ustedes.
Pero ese comercial en realidad no les pertenece.
Es propiedad real e intelectual de Saul Goodman Producciones.
- No creo.

Y es mi comercial, y no lo pueden emitir sin mi permiso.
- De acuerdo.

Los 450 quedan fuera.
- Sí, y ese equipo suyo.

Son simples estudiantes de la UNM.
- Podemos conseguirlos.

- Buscarlos.

- ...volver a rodar el anuncio.

- Y emitir ese.

No estarían pensando en un comercial si no fuera por mí.
Bueno, no le vamos a pagar 6500 dólares por algo que podemos hacer nosotros, ¿entendió?
¿En serio?
- En serio.

Discúlpenos.
- Hola.

¿Las podemos ayudar en algo?
- Vuelve a montar esa cámara.

No discutas, ¿me oyes?

Lo importante es la potencia de salida.

- Si estás tocando mucho...

Siento interrumpir.

Estamos con clientes.

Bien, la mejor de las suertes en sus iniciativas futuras.
- Váyase.

- Perdón.

Dios mío. ¿Está bien?
Fue una baqueta.

- ¡Llamen a una ambulancia!

No necesito...
Sí, una ambulancia.

Tienen seguro de responsabilidad, ¿verdad?
Por nuestra estrategia de las Cuatro Esquinas.
- Salud.

No quiero apurarlas, pero mi reserva de golf es a las 2:45 en Four Hills así que no me dejen hablar mucho.
He oído que el agua es difícil en los últimos nueve hoyos.
Oíste bien.

Bueno, donde crecí no había nada más para hacer.
Deberíamos tener esta reunión en la calle.
Creo que Kim tiene mucho que cubrir.
A propósito, lo siento, pero tengo que preguntar.
Tengo un amigo:

Es perforador, tiene una operación pequeña cerca de Farwell.
El pobre diablo está enredado en una especie de riña interestatal entre Texas y Nuevo México.
Yo no le veo ni pies ni cabeza a eso, y él tampoco.
Su abogado era un tipo de aquí, que no sabía nada.
Así que Billy lo despidió, pero ahora no tiene ni puta idea de qué hacer, perdón por mi lenguaje.
En fin, le hablé de lo que estás haciendo para nosotros.
Sé que le encantaría hablar contigo.
Tiene la belleza de Montana, pero no hay que esperar las filas de la telesilla.
Vaya, no sabes lo halagador que es eso.
Recuerda, Kim está ocupada con Utah y Colorado.
En lo que a mí concierne, ha demostrado que puede con lo que le demos.
Kevin, tu fe en mí es...

Significa mucho, pero cuando empezamos a trabajar juntos te prometí que Mesa Verde sería mi única preocupación y era en serio.
- Claro, pero tengo que...

- Me pareció ver unas caras conocidas.

Kim, siéntate.

- Kevin.

Paige.

- Igualmente, Howard. ¿Cómo estás?

¿Todo va bien con la expansión?
Vi que les aprobaron esa sucursal según su plazo original.
Sí, gracias a la señorita Wexler.
Kim es una de las mejores.

Lo es, la tenemos.
Parece que fue ayer que trabajaba revisando documentos.
Siempre es un placer ver a una de nuestras protegidas abrir las alas y dejar el nido.
Bueno, no les quito más tiempo.

Igualmente, Howard.
Aprecio que seas toda nuestra, pero Billy solo necesita una consulta.
Lo siento mucho, pero...
¿Me disculpan un momento?
Claro.
He probado el salmón.

- Kim, hola otra vez.

Siento interrumpir.

Amigos, esta es Kim Wexler, antigua miembro de nuestro bufete.
Kim, este es el equipo de Industrias O'Malley.
Claro.

Gusto de verte.

- Hola.

Gusto de verlos.

- Marie Austin.

Pago del préstamo...
Me alegra verlos a todos.
Que tengas un almuerzo maravilloso, Howard.
- Siento haberlos hecho esperar.

Bien, Kevin, si me quieres darme el teléfono del señor Gatwood con gusto hablaré con él.
Estupendo.
Cuando entienda lo que pasa, le daré un bufete que lo tratará muy bien.
Lo dejaré en tus hábiles manos.
Genial.

La buena noticia es que los requerimientos de registro son muy similares a los que presentamos para Arizona.
Gracias de nuevo.

- Me parece bien.

Adiós.
Tome.
- ¿Qué diablos es esto?

Mira, Howard, fuiste muy generoso cuando me fui de HHM.
Nunca me sentó bien que cubrieras mi préstamo.
En el momento te pareció bien.
Te agradezco el regalo, pero ahora que puedo, te lo quiero pagar.
- Bueno, aprecias el regalo.

¿Sabes qué estoy haciendo ahí dentro?

Remediando la situación.
Llevo dos semanas comiendo tres veces al día con cada cliente.
Estoy tratando de reparar la reputación del bufete después de que Jimmy y tú la enlodaran.
Hice todo lo que podía para defender a mi cliente.
- ¿Así lo llamas?

Ignoraste la enfermedad de Chuck muy convenientemente cuando te venía bien.
Te saco de correspondencia, te pago la escuela de derecho, soy tu mentor.
¿Y te vas y me apuñalas por detrás y es mi culpa?

Kim, tu deuda está perdonada.
Pero cualquier otra cosa, es tu responsabilidad.
Nosotros solo mostramos la situación tal como es.
Y si tú les ocultas eso a tus clientes bueno, Howard, es tu responsabilidad.
- Nacho.

Camisa azul.
Pared amarilla.
Puerta plateada.
Letrero blanco.
Pimiento rojo.
Supermercado Triángulo...
Suéter morado.
Madera café.
Alfombra negra.
Jason a caja para servicio al cliente.
Jason a caja para servicio al cliente.
Plátanos amarillos.
Uvas verdes.
Naranjas anaranjadas.
Disculpe, ¿dónde está la leche de soya?
Allá a la izquierda, pasando los congeladores.
LECHE DE SOYA
Un techo blanco.
Canasta verde.
Piso gris.
PETRÓLEO GATWOOD
- ¿Todo listo?

¿El mensajero viene en camino?
- Veinte minutos.

Necesitan esto en Petróleo Gatwood al final del día.
¿Qué es...?
Hola.
¿Qué pasa?
Una guitarra nueva.
Mira.
Suena bien.
Vendí el resto de mis anuncios.
Debes sentirte aliviado.
Les encantó la respuesta que tuvieron.
Les impresionó tanto que añadieron esta belleza.
Firmada por nada menos que Ritchie Blackmore.
¿Y acostarte en el suelo te ayuda con el punteo?
- Me caí.

Fue durante la producción.
Locuras que pasan.
Es una larga historia.

¿Cuándo pasó eso?
- Ayer.

Eso fue el martes.
Recogiste ropa limpia.

¿Fuiste al médico?
Es...

Solo necesito reposo.
Todo va a estar bien.
Mira en el escritorio.
Hay algo para ti.
Sí, eso.
Ábrelo.
Es mi mitad.
Alcanza para las próximas seis semanas.
Así que al menos podemos dejar de hablar de eso.
- Jimmy, yo no estaba...

De acuerdo.
Lo siento.
Es que me duele mucho la espalda y...
La gente es terrible.
Jimmy, no...
No te tienes que esforzar así.
Podrías descansar.
Dejar que tu espalda se cure.
Luego vas a servicio comunitario y acabas de una vez.
Tómate un tiempo.
Planea tu siguiente paso.
¿Qué quieres decir?
Digo...
Podría cubrir nuestros gastos un tiempo.
- Tienes el dinero en la mano.

- ¿Por qué estamos hablando de esto?

No para siempre, pero al menos hasta que vuelvas a estar bien.
Te agradezco la idea, pero no.
Haré lo que tenga que hacer para pagar mi mitad.
Tú haz lo que tengas que hacer para pagar la tuya.

Está bien.
Digo, me crees, ¿verdad?
Sí.
Que te mejores, Jimmy.
Francesca, ¿es muy tarde para contactar al mensajero?
Puedo llamar.

No, cancélalo.
Y llama a Billy Gatwood.
- Lo haré.

Tengo a Billy Gatwood en la línea.
Genial.

¿Señor Gatwood?

Escuche, estuve revisando sus documentos y pensé que tendría que remitirlo a un colega, pero creo que yo puedo tener una solución para su problema.
¿Tiene tiempo esta semana para que nos sentemos a hablar...?
- Chuck.

- Qué sorpresa tan agradable.

Pensé que estabas dormido.

- ¿Eso es comida?

Decidí salir a dar un paseo.
Estupendo, Chuck.
- ¿Por qué no pasas?

¿A qué debo el placer?
Ojalá fuera una visita social, pero tenemos un problema que tenemos que discutir.
¿Qué pasa?
Tiene que ver con tu seguro de negligencia.
Hay...
Bueno, deberíamos sentarnos a hablar del tema.
Estás bien.
Genial.
Nos vemos, Nacho.
Don Hector.
¿Qué?
Este se ve raro.
Tráelo.
¿Ve?

No, está bien.
Lo siento mucho, don Hector.
Carlos.
Nacho.
Estoy cargado.
Resolví ese problema en la Quinta.
- Esa gente no nos volverá a molestar.

Estás bien.
Está bien.
Hasta la próxima semana.
Don Hector, ¿más expreso?
McGill.
No pare.
¿Señor?

¿Qué pasa?
Escuche...
Es mi hija.

No debe hablar por teléfono.
Yo sé, yo sé, pero está enferma.

Está en el hospital.

Claro, puede irse.

Vamos, ¿no puedo ir y volver enseguida?
Tengo que terminar mis horas esta semana.
Eso dice el juez.
¿El juez se lo dijo?
Parece que es su responsabilidad.
Oye, ¿te quieres ir de aquí?

¿Qué?
Escaparte de aquí.
¿Cuánto?
Déjame en paz, hermano.
Vamos, ¿quieres llegar a tu negocio o qué?
Hombre, solo trataba de ver a mi hija enferma.
No, tratas de venderle algo que no deberías tener a alguien que no debería estarlo comprando.
Oye, no juzgo, ¿de acuerdo?
Hay que ganarse la vida.
Solo digo que tu forma de ganártela rima con "vendedor de froga".
- ¿Qué eres, un narco?

- ¿Sí?

Deja que yo me preocupe por el cómo, ¿de acuerdo?
Solo...
Setecientos dólares y te vas.
No tengo 700 dólares.
Sí, tienes unos dos mil en el calcetín.
¿Setecientos dólares, y me puedes sacar de aquí?
Está bien. ¿Puedes hacerlo?

Está bien.
Ve a recoger basura.

¿Qué diablos es esto?
Estoy descansando.

Levántese.
No.

Como quiera.
No tendrá sus horas.
Estoy bastante seguro de que me dará mis horas.
¿Sí?
¿Por qué cree?
Porque si no, lo voy a demandar.
Odio darle la noticia, sabiondo, pero firmó una renuncia.
Firmé una renuncia con la ciudad.
Pero no voy a demandar a la ciudad.
Lo voy a demandar a usted personalmente.
No puede hacer eso.
Amigo...
Esta es la tierra de los libres y la tierra de la demanda.
Claro que puedo.
¿Sabe qué?
Creo que incluiré a ese tipo conmigo.
Haré una demanda colectiva.
¿Qué tiene que ver él?
Evitó a propósito que visitara a su hija en el hospital.
Si eso no es causa intencionada de angustia emocional, ¿qué es?
Eso es una locura.
La locura no ha empezado.
También lo puedo demandar por no aprobar horas de servicio comunitario.
Es una violación directa de sus deberes como agente de Nuevo México.
Solo estoy haciendo mi trabajo.
Y solo por gusto, quizá añada una negativa a tratar y mitigar los daños sufridos por mí por lesiones sufridas bajo su vigilancia.
- ¿Lesión?

Está hablando mierda.

La renuncia hará que el queso suizo parezca sólido.
Y en una demanda personal, no sirve absolutamente de nada.
Jamás ganará eso.
Tal vez.

Para averiguarlo, tenemos que hacer unas cuentas.
A ver.

Son de ocho a 12 meses de litigio como mínimo.
- Me representaré a mí mismo.

Adelante. ¿Tiene auto?
¿Tiene casa?

Despídase de todo.
Mire, puede que aquí sea el rey de los idiotas.
Pero en el juzgado, usted es una persona común y corriente.
El juez y yo con gusto pasaremos los próximos cinco años en el juzgado.
Pero para usted es caro.

Es tan caro como una tercera hipoteca.
Así que le ofrezco una decisión sencilla.
Va donde su esposa, le explica que va a perder el trabajo la pensión, la mínima reputación que tenga en la bolera los Domingos de Bola de Colores.

Y conservamos nuestras horas.
Está bien.
Imbécil.
Bueno, vamos.
Vete.
Hombre.
Esa mierda mental estuvo como de Jedi.
Los 700 mejor gastados.
Aquí tienes.

Sí, sí.
Voy para allá.

Tengo un problema con el que creo que usted me puede ayudar.
Tengo un dinero que no me puedo gastar.
Unos 200000 dólares.
Si me pasa algo, mi familia jamás lo verá.
Ahora, me parece que usted abrió este sitio para solucionar un problema parecido.
Y cree que esa solución podría aplicarse para usted.
En un acuerdo único.
No sería inteligente que nos asociaran públicamente, ¿no le parece?
Por los Salamanca.
Si se llegaran a dar cuenta habría consecuencias.
Para los dos.
Estoy pensando en una transacción en papel.
Aun así.
Quizá haya una manera.
Una con un grado más de dificultad.
Pero que quizá pueda organizar.
¿El 20 por ciento superaría esa dificultad?
Yo no le quitaría dinero a su familia.