# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Gotham...
Exijo el arresto del detective Gordon por el asesinato de mi esposo.
Hablas de odio y de venganza, pero aún quieres a James Gordon.
Espero que sepa lo embustera que eres, Maria.
Tuve que irme o iban a meterme en la cárcel.
No puedes huir rápido con una niña de cinco años.
Soy tu hija.
Primero le hacemos perder la cabeza.
Y entonces, cuando el pajarito esté roto...
¿¡Con quién estás en esto!

Y poner fin a su miseria.
Adivina dónde trabajaba Dwight Pollard antes de la morgue.
Indian Hill.
Es hora de ir a por él.
Lo que ustedes llaman cordura, es solo una prisión en sus mentes.
¡Porque aún no han visto nada!
Trío de nueves y un comodín.
Póquer.
Debe ser mi noche de suerte.
¡Alto o disparo!
¡Dije alto o disparo!
Pide refuerzos.
¿Pedir refuerzos?
Eres tú.
Realmente eres tú.
Entonces...
¿Entonces?
Parece que después de cerrar Indian Hill, el gobierno empacó todo y lo envió aquí.
A una instalación de Empresas Wayne.
¿Se lo enviaron a las mismas personas que dirigían Indian Hill y financiaron a Strange desde un principio?
Sí.
¿Sabemos cómo acabó Jerome en Indian Hill?
No, pero tiene sentido.
Strange estaba recolectando psicópatas, ¿verdad?
Fish, Galavan.

La mujer que salió de la morgue, fue la prueba de Dwight.
Va a traer de vuelta a Jerome.
Genial.

Jerome Valeska respirando.
con 50 fanáticos a su espalda.
Lucius.
Si quisieras traer de regreso a uno de ellos,
¿cuál sería el siguiente paso?
Descongelarlos.
Estas cámaras están a 237 grados bajo cero.
Tendrías que tener el cuerpo a temperatura básica antes de intentar la reanimación.
Trabajé en el diseño de esto cuando estaba con Wayne.
Buen trabajo.

¿Hace cuánto?
Si tenemos suerte, tres horas.
Departamento de Policía de Gotham City.

Necesita un hospital.
No.
Les agradezco que me reciban tan tarde.
No parece que tuviéramos otra opción, ¿no es así, Sr. Clemens?
Por favor, llámame Cole.
Quieres dinero.
Esta zorra, Maria Kyle, me debe 200 mil dólares.
Escuché 100 mil.
Bueno, agregando algo de dinero de aquí y allá...
¿Crees que puedes pagarlo?
¿Y cuál es exactamente la naturaleza de esta deuda?
Llámalo pérdida de ganancia como consecuencia de un contacto perdido.
Ella dijo que haría algo.
No lo hizo.
Por lo tanto, me debe dinero que podría haber ganado, más los intereses.
¿O qué?
No, no, no, no, no.
Nunca lastimaría a una mujer.
Sin embargo, tendría motivos para darle a la policía la evidencia suficiente de modo que tu noviecita solo pudiera hablar con su mamá cada jueves a través de una pantalla por los próximos cuarenta años.
Entonces, tú le das el dinero a Maria, ella me lo da a mí... desaparezco de sus vidas.
Efectivo, obviamente.
Debería haber sido llevado a un hospital.
Lo llevarán.
Necesito hablar con él.
Puedo hacerlo mejor aquí que allá.
Torciendo las reglas, qué sorpresa.
Es Jerome Valeska de quien estamos hablando.
Tú recuerdas lo que ha hecho.
Siempre hay una razón.
Él debe ir al hospital.
Lee...
Sé que le pediste a Falcone que detuviera a Zsasz.
Gracias.
¿Me quieres agradecer?
Cuando encuentres a Dwight, haz que traiga devuelta a Mario, ¿qué tal eso?
James Gordon.
El James Gordon.
Eres realmente tú.
Qué genial es conocerte.
Deberías agradecerles a tus amigos.
Ellos fueron los que te abandonaron.
Hubiera hecho lo mismo.
Dime adónde llevó a Jerome.
¿Por qué?

¿Detener qué?
La noche del despertar.
¿Quieres decir despertar a Jerome?
Jerome es solo el primer paso.
Tú crees que somos un grupo pequeño.
Pero estamos en todos lados.
Llama a todas las unidades de la cuidad, las quiero a todas buscando este símbolo.

Ya casi terminamos de cargar las camionetas.
¿Cómo vas?
Ding... dong...
Y estamos... allí.
Espero que hayas dormido bien.
Pues tenemos un día atareado por delante.
¡Bueno, sosténganse amigos!
Porque aún no han visto nada.
"Como era de esperar, ya hubieron llamadas para la dimisión del alcalde".
El claramente desequilibrado Alcalde Cobblepot cerró la entrevista con el anuncio
"Al diablo con la gente de Gotham".
¿Qué estás haciendo?
Estoy leyendo.
"Alcalde Crumblepot". ¿Astuto?
- "Ni el alcalde, su jefe de gabinete..." - ¿Está Ed aquí?
- "Edward Nygma, - ¿Volvió?
- "Ni su subjefe de gabinete..." - ¿Llamó?
Tarquin... alguien, estuvieron disponibles para comentar, generando la pregunta,
"¿quién gobierna a Gotham?"
Tengo que encontrar a Ed.
Tú debes arreglar esta situación.
¿A quién le importa lo que la gente piense del alcalde?
La ciudad se dirige sola.
Estoy hablando de tu otro trabajo.
El verdadero.
Te desmoronas en público, te escondes aquí, la gente esta empezando a oler sangre en el agua.
¿Quién?
Tommy Bones.
El Duque.
Las pandillas del lado este están a la espera, pero al sur de Narrows, los muelles, hay rumores.
El rey está muerto.
O pronto lo estará.

Necesito a Ed, él es el único...
Escúchame.
Ed no está aquí.
Yo sí.
Así que levántate, toma una ducha, haz esa cosa de vampiro disco en tu cabello.
Llamaré a una reunión con los líderes de la familia, tú vendrás, serás tu antiguo yo y los rumores cesarán.
¿Por qué me ayudas?
Porque la gente cree que te gusto, Ozzie.
Y mientras estén asustados de ti, yo puedo seguir respirando.
Una en punto, mi casa.
¿Estás seguro de esto?
Por supuesto.
Salvaste nuestras vidas.
Y otras razones.
Esto es tan estúpido.
Cole es una comadreja.
Solo llama a la policía y haz que lo arresten.
¿Y que pasará con tu mamá?
Quiero decir, él definitivamente es un embustero, pero si lo que dice es cierto, ella podría ir a prisión.
¿Y no es por eso que tienes abogados?
Si le pagas a un tipo como Cole, lo que pasará es que volverá de nuevo.
Y de nuevo.
Mira, en el peor escenario, esto nos da tiempo para borrar los archivos de tu mamá así él no tiene control sobre ella.
Claro, porque es solo dinero.
Otra opción es que me vaya.
No quiero, pero... es una opción.
¿Saben qué?

Bien.
Si a él no le importa pagar, ¿por qué no?
Pero yo comenzaría a llevar mucho efectivo conmigo.
Están en toda la ciudad.
Quizás estuvieron aquí todo el tiempo y nosotros ni nos dimos cuenta.
Al parecer la mayoría está concentrada en Narrows, las partes más duras de la ciudad.
Edificios abandonados, depósitos.
¿Crees que esta es su forma de comunicarse?
¿Anuncian la próxima reunión mientras el grupo se mueve?
Puede ser más de un grupo, puede haber múltiples capítulos.
Como los búfalos, y Dwight es el jefe o algo así.
Estoy pensando que ese hijo de puta que encontramos en la fuga.
pudo haber estado diciendo la verdad.
¿Qué, que están en todas partes?
¿Que ese Jerome tiene cientos de discípulos esperando a que despierte?
Vamos.

Quizás sí.

Creo que tengo algo.
Preguntaste qué era lo que Dwight necesitaba para revivir a Jerome.
Esa chica, Melanie Blake, su sujeto de prueba... recibió cientos de voltios de electricidad.
Esa cantidad...
Causaría una sobrecarga en la red eléctrica.
Yo iba a decir que eso causaría una sobrecarga en la red eléctrica.
Aquí.

La compañía de electricidad registró varias sobrecargas en las últimas horas.
Melanie Blake pudo haber sido revivida y múltiples sobrecargas recientes hace quince minutos en la misma ubicación.
Traeré a las fuerzas de ataque.
Yo traeré el auto.
Yo solo... me quedaré aquí, si eso está bien.
Sí.

¡Oye, Alvarez!
Tenemos la ubicación de Dwight.

Soy yo.
No.
Esto va aquí.
Despierta.
Vamos.

Acabo de escuchar de nuestro tipo en el Departamento de Policía de Gotham City.
Tienen nuestra ubicación.
Los otros nos van a tener que esperar en la reunión.
Sigue muerto.
Ya sé que sigue muerto.
Me topé con unas dificultades técnicas.
Nada que no pueda arreglar.
¿Está todo conectado?
Sí.
Prueba a encenderlo y a apagarlo.
¡Lo hice!

Mira, estuviste todo el año diciéndole a todos que el profeta volvería.
La gente ha hecho sacrificios por ti, Dwight.
Dejé un muy buen trabajo en la oficina postal.
La policía vendrá y tú les prometiste a Jerome.
Los otros esperan escucharlo hablar.
Quieren ver su cara y si no puedes hacer eso...
¿Sabes?

Quieren ver tu cara.
No hay despertar para este tipo.
Parece que Dwight escapó bastante rápido.
Sí.

Harvey.
Santos coscorrones. ¿Es Jerome?
¿Por qué le quitaría la cara?
Hermanos y hermanas, les prometí que Jerome volvería y hoy su fe es recompensada.
Jerome está aquí.
Contemplen al profeta.
El profeta está aquí.
¿Dónde está Jerome?
¿Dónde diablos está Jerome?
El profeta está aquí.
¿Dónde está Jerome?
¡El profeta está aquí!
¡Escúchenme!
Jerome está aquí.
Él nunca nos dejó.
Cada uno de ustedes lo mantuvo vivo.
Cada uno de ustedes es Jerome.
Yo soy Jerome.
Todos somos...
Jerome.
Yo soy Jerome.
Yo soy Jerome.
Yo soy Jerome.
Tú eres Jerome.
Tú eres Jerome.
Y tú, y tú...
Nosotros somos Jerome.
¡Nosotros somos Jerome!
¡Nosotros somos Jerome!
¡Nosotros somos Jerome!
¡Nosotros somos Jerome!

¡Nosotros somos Jerome!
Bien.

Revisé la evidencia que recuperaste de la escena.
Ese teléfono que estaba en el cadáver al lado de Jerome.
El último número proviene del recinto.
Espera. ¿Estás diciendo que alguien de aquí les avisó?
Tendría sentido.
Ellos se fueron momentos antes de que llegáramos allí.
¿Entonces tenemos un maldito espía?
Iba a cambiar esa lámpara.
¿Hay alguna manera de saber quién llamó?
El número es de la comisaría.
¿Entonces no podrías hacer algún dispositivo para averiguarlo?
Seguro.

Déjame verlo.
¡Todo el mundo escuche!
Dejen lo que estén haciendo.
Tenemos un espía entre nosotros.
El culto que hemos estado rastreando fue informado de nuestra redada,
Y la llamada provino de aquí.
Fue enviada a este teléfono.
Entonces... averigüemos quién es el traidor, ¿sí?
¡Atrápenlo!
- ¡Atrapénlo!

No, no, no.
Llévenlo al cuarto.
Llévenlo al cuarto de interrogaciones.
Buen engaño.
Gracias, señor.
Vuelvan a trabajar.
Vaya, vaya.
Te arrastras bien.
¿Llego temprano?
Sobre eso... divulgué la palabra.
Dije que querías verlos a todos, envié citaciones, etcétera, etcétera.
Y...
Velo por ti mismo.
Esto es una rebelión.
Bueno, no digas que no te lo advertí.
Pero... sí lo hice.
Eres una gran amiga, Barbara.
Dime.
¿Qué debería hacer ahora?
Bueno.

No te respetan, Oswald.
De hecho, probablemente quieras matar a Bones y al Duque.
Para limpiar la casa.
Lo siento.

Bueno.

¿Realmente creías que sería tan fácil de manipular?
¿Cuál era tu plan?
¿Aprovecharte de mí cuando estaba en un estado débil?
¿Engañarme para atacar a mis subordinados para que ellos de verdad se rebelaran?
¿Incitar la guerra, para poder recoger los pedazos?
Querida, estás trágicamente fuera de ti.
Oswald.

Quizás deba llamar a Tommy Bones.

O a cualquiera de las familias y preguntarles si realmente los invitaste a esta reunión.
¿Qué dirían?
¿Sí?
Está aquí.
Tommy Bones.
¿Sí?
¿Recibiste el mensaje?
Ya no trabajamos para ti.
Tus días se terminaron, fenómeno.
¿Cómo te atreves?
¡Te destriparé!
¡Colgaré tus entrañas de todos los postes de luz de Gotham!
Luego Nygma morirá.
¿Qué?
Vete silenciosamente.

Incluso te dejaremos seguir siendo alcalde.
Tienen a Ed.
Lo tienen de rehén.
Los mataré.
¡A todos!
Tengo que irme.
Tengo que reunir a mis hombres.
Ponla al teléfono.
Se lo tragó.
Bien hecho.
¿Estamos bien ahora?
Dije todo lo que querías.
Sí.

Oficial Andrew Dove, seis años en el Departamento de Policía de Gotham City, dos veces condecorado.
A seis meses de que le otorguen un ascenso.
Bueno, felicitaciones, compañero, porque irás derecho a Blackgate y allá aman a los policías.
Dejé de ser policía hace tiempo.
Con un carajo que sí.
Nadie deja de ser policía nunca.
Estabas aquí cuando Jerome y los Maniax atacaron.
Tú defendiste esta casa de él.
Y esa fue la noche que cambié.
No gastes tu aliento, Jim.
¡Pongámoslo en un autobús a Blackgate, le ponemos un blanco en la espalda y nos olvidamos de él!
Policía bueno y policía malo no funciona en policías.
A lo sumo, deberían haber intercambiado roles.
¿Sabes qué?
Tienes razón.
Vas a decirme lo que planea Dwight.
¡En este momento!
¿Crees que esto es gracioso, Dove?
¡¿Qué tal esto?

Graciosísimo.
¡De nuevo!
¡Si tú insistes!
Harvey. ¡Harvey, no!

25 miligramos de pentotal sódico.
Denle unos minutos, él les dirá lo que necesitan saber.
Diablos.
Lee...
- Lee, para.

¿Qué demonios era eso?
Querías que Dove hablara, ahora lo hará.
- No debiste haber hecho eso.

¿No acabo de ver a Harvey golpearlo en la cara?
¿Qué hay de ti?
Trajiste a un sospechoso herido al recinto en vez de llevarlo al hospital, porque querías interrogarlo.
Ustedes pueden torcer las reglas, pero yo no.
Ninguno de nosotros debería... yo, Harvey, tú.
Pero especialmente no tú.

Eso es tan tierno.
¿Podrías parar?
Mira, quieres culparme por la muerte de Mario, está bien.
Puedo vivir con eso, sabiendo que estás bien.
Pero no dejes que tu odio por mí te convierta en algo que no eres.
¿O qué, Jim?
¿Si cambio mucho vas a poner dos en mi corazón, como hiciste con Mario?
Hablaré con Harvey.
Volviste al trabajo demasiado pronto.
Necesitas tiempo.
Si, tú haz eso.
Y yo le diré al comisionado cómo vi al capitán pegarle en la cara al sospechoso.
No me toques de nuevo o me digas qué hacer.
Jim, funcionó.
Dove lo escupió todo.
Dwight se dirige al canal 9 para hacer algún tipo de anuncio en las noticias de las seis.
Bien, llama a la estación.
- Haz que evacuen...

El Departamento de Policía de Gotham City nos pidió que evacuáramos el edificio.
Me aseguran que todo está bajo control.
Nadie va a ningún lado.
Tenemos un show que presentar, gente.
Y, como ustedes saben, el show debe continuar.
¿Pero qué...?
Vaya, qué buena historia.
Sé que he estado muerto, pero ¿no te parece un poco loco?
Oye, tal vez estés soñando.
Trata disparándote a ti mismo.
Cuéntame más sobre este culto.
¿Ellos creen que soy bastante genial?
Son un montón de delirantes lunáticos e idiotas.
¿Lunáticos e idiotas?
Mi clase de persona.
Lo siento.
Mi cabeza sigue estando algo confusa.
Bueno, acabo de renacer.
El año pasado fue solo oscuridad... tan lejos como el ojo puede ver.
¿Te conozco, cierto?
Sí.
¿Tú y yo nunca hicimos...?
Dios, no.
¿Por qué?

Recuerdo.
Tú eres el pequeño pastelito... de Jim Gordon.
Fácil.
¿Cómo va todo entre tú y Jimbo?
¿Siguen juntos o...?
- No.

Es una pena.
Realmente me gustaban chicos.
¿Qué pasó?
Mató a mi esposo en nuestra noche de bodas.
Qué bien que te parezca gracioso.
Ciertamente sí.
Entiendo por qué a ti no.
Te pierdes de mucho estando muerto.
¿Sabes qué?

Hay poco más de cien oficiales del otro lado de la puerta preparados para matarte de nuevo.
Ya veo el punto.
Son negocios.
Entonces, la última vez que estaba, tú sabes, vivo, estaba a punto de matar a Bruce Wayne.
Supongo que no alcancé a...
No.

Theo Galavan me asesinó, ese Judas orejón.
Bueno, supongo que debería empezar por matarlo.
Theo Galavan está muerto.
¿Quién me golpeó?
¿Qué vez?
¿Galavan también revivió?
Ese maldito hijo de puta siempre se me sobrepone.
Bueno, entonces supongo que me estaría faltando una cosa.
¿Dónde está mi cara?
Algo no está bien.
Mantén tu posición.
¡Quietos!
¡Hijo de puta!
Estoy en la escena ahora y estamos reportando en vivo.
El canal nueve de noticias parece estar teniendo un problema de rehenes.
No estamos seguros de cuántos.
¿Todo está aquí?
200 mil.
Lo logramos.
Vamos, larguémonos de esta ciudad.
Sonríe.
Ganamos.
Sí, sonríe.

Eres rico.
Aléjate, chico.
Cállate, Cole.
Me atrapaste.
¿Qué quieres que diga?
Solo quiero asegurarme de entenderlo bien.
Averiguas que Bruce Wayne y tu hija abandonada son algo.
Tú piensas:
"Es un blanco fácil".
Vuelves, te haces la buena, haces todo la cosa del vínculo madre e hija y luego realizas la estafa.
- ¿Ha sido así?

Si quieres odiarme, esa es tu elección.
- Estás muy en lo correcto.

No es como a si tu novio le importara el dinero.
Sé que no le importa el dinero.
A mí no me importa el dinero.
Me importa que mi madre, quien me dejó cuando era niña,
¡solo para volvió para utilizarme!
Tranquila.
¡Selina!
Por favor, no.
No te atrevas... a regresar.
El tiempo de revelarnos ha llegado.
Gotham lo recordará...
No, la historia lo recordará.
¿Dwight?
¿Dwight?
La policía está afuera.
El detective Gordon está al teléfono.
Es justo como cuando él llamó a Jerome afuera de la beneficencia del Hospital de Niños.
Hola, Jimbo.
Cállate Dwight.

No hay escapatoria.

¿Estás afuera?
Lo estás ¿no es así?
¡Bueno!
El culto nunca te seguirá, Dwight.
Te vi en el teatro.
No tienes lo que se necesita.
Respira, James.
No he tocado ni un pelo de la cabeza de tu linda novia.
Solo estás repitiendo lo que Jerome me dijo el año pasado.
Yo soy Jerome.
No, no.
Eres el suplente fingiendo ser la estrella.
Eres un fraude.
¡No, yo soy Jerome!
Yo soy Jerome.
Y pronto Gotham lo sabrá.
Bueno, para que conste.
Estás haciendo una cosa que Jerome nunca hizo.
Aburrirme.
Entonces la entrada principal está fuera de cuestión, pero creo que hemos encontrado una entrada a través del sistema de ventilación.
Muy bien, vamos.
Dwight estará al aire en cualquier momento.
El Pingüino mató al Duque y a su gente porque creyó que habían secuestrado a Nygma.
Mientras tanto, siguen buscando a Tommy Bones.
A quien ni encontrarán, ya que tú ya lo mataste.
Y ahora todos estos idiotas temen por sus vidas.
Por lo cual están aquí con la guardia baja.
Tienes que entregárselo a Nygma.
Él sabía cómo hacer que el Pingüino le diera la espalda a las cinco familias.
Pobre Ozzie está destrozando todo lo que construyó.
Recuerda, cuando esto haya acabado y estemos al mando,
Nygma muere.
Lo prometiste.
Sellado con un beso, bebé.
Ahora, ¿qué haremos con ellos?
Tenemos la opción "A", apelar a su razón... convencerlos de que nosotras solas podemos protegerlos del Pingüino.
Parece poco probable.

A ti solo te gusta la opción "B".
Bien, opción "B".
Muy bien, ya lo resolvimos.
¿Qué...?
Ed, corazón, todo está en su lugar.
El Pingüino es todo tuyo.
Sí, sí, la opción "B".
Cuatro... tres... dos... uno...
Hermanos y hermanas,
Me llamo Dwi...
Me llamo...
Jerome.
La historia llamará a esta noche la noche del...
Mira eso.
Sin carisma, sin presencia en el escenario.
Ha llegado el momento de mostrarnos.
Aunque es un compañero guapo.
Hola, doc, sigue mirando.
No te querrás perder lo que pasa ahora.
Hoy, Gotham recordará.
¡Perdón!

Bajen sus armas.
Queremos hablar con Jerome.
Queremos hablar con Dwight.
No les haremos daño.
Queremos hablar contigo, Dwight.
El Profeta nos dijo que somos todos prisioneros, esclavos de una ciudad que no nos ama, pero esta noche... esta noche ascendemos.
Todos somos Jerome.
Cada uno de ustedes... es Jerome, Esa es la verdad.
Todos somos Jerome.
Todos somos...
¡Suéltala!
¡Corten la señal!
Pon las manos en donde pueda verlas.
¡Dwight, detente!
- Bien, viejo, bien.

No lo hagas...
No puedes hacer esto.

Esta es la noche del despertar.
Ya no más.
¿Tú lo sabias?
Que ella solo iba tras el dinero.
No estaba seguro.
¡¿Lo sabías?

Sí.
Era obvio.
¿Y tú le diste el dinero de todas maneras?
El dinero no era importante.
¡Ella estaba mintiendo!
¿Cuáles eran mis opciones, Selina?
Si no le daba el dinero, se hubiera ido de la ciudad.
Entonces, pensaste que le pagarías.
La tendría cerca, quizás para acostumbrarme a que sea mi mamá.
¿Es eso cierto?
Sí.
Me mentiste.
No te dije la verdad.
- Es la misma cosa.

Tú... y ella... ambos me mintieron.
Pero por razones muy diferentes.
¡Pelea conmigo!
¡Golpéame!
¡Pelea conmigo!
¡Pelea conmigo!
No.
Tú sabes... el único motivo de que ella regresara a Gotham, el único motivo de que ella me buscara luego de once años.
fuiste tú.
¡Te amamos!
¡Te amamos!
¡Te amamos, Dwight!
Quiero que se lleven a Dwight nuevamente para interrogarlo.
¿Demasiado para el gran despertar?
Sí, aunque, deberíamos tener algunos autos en las calles.
Dwight consiguió transmitir su mensaje.
Algunos lunáticos aún podrían responder.
¿Lee?

Jim.

¿Dónde está Dwight?
Vi a un oficial llevárselo por ahí. ¿Por qué?
Espera, Dwight.

¿Qué dijiste?
Este tipo es graciosísimo.
Y... ¿cómo quedo?
Está bueno.

No me mentirías, ¿verdad Dwight?
No.
Se ve bien.
Está bien.
Dime... no estás enojado, ¿verdad?
¿Enojado?
¿Por qué razón podría estar enojado?
Tú sabes, por cortarte la cara.
Amigo... tú me trajiste de vuelta.
¿Qué es una cara cortada entre amigos?
Supongo que eso es verdad.
Supusiste bien.

¿Qué... qué estamos haciendo?
Ya verás.
¿Nada?

Perdón, jefe.
El Sr. Nygma no estaba ni en el escondite de Tommy Bones ni en el del Duque.
Santino.

Era cercano con Tommy Bones.
Apuesto a que están en esto juntos.
Jefe, debo decirle que estoy escuchando cosas raras.
Ed está en peligro.
¡Voy a despedazar esta ciudad ladrillo por ladrillo!
¿Qué?
Oswald.
¿Ed, eres tú?

No puedo hablar por mucho tiempo.
Me escabullí al teléfono.
Ed, ¿quién te tiene?

Químicos Kane.
Apúrate.

¿Ed?

Vamos.
Ahora.

Tú quédate en el teléfono en caso de que vuelva a llamar.
Químicos Kane, Vamos. ¡Muévanse!
No hay nada de la camioneta de las noticias, pero los reportes están llegando.
Ataques al azar, saqueos... al menos seis incendios en la última hora.
¿Me estás diciendo que ding dong Dwight realmente logró que la gente se volviera loca?
Tienes que ver esto.
Como ha sido reportado, la camioneta del canal 9 fue robada esta tarde.
Estamos ahora obteniendo el video del ladrón, el que vamos a reproducir con la esperanza de que resulte en su captura.
Probando.

¡Campos, llama al canal 9!
¡Diles que dejen de transmitir esto ahora!
¿Estoy en vivo?
¿Estoy al aire?
¿Pueden escucharme?

Hagámoslo.
Algunos de ustedes sabrán, que morí.
Pero para mí, la muerte es... aburrida... pero volver... eso es algo.
Deja que muera para darte una nueva perspectiva de la vida.
Y ahora me gustaría compartir eso con ustedes.
Agente, luces terrible.
Oye, tienes...
Esta noche Gotham, en la oscuridad, no hay reglas.
Así que, esta noche, Gotham... hagan lo que quieran.
Maten a quien quieran.
Y cuando llegue la mañana... ustedes también van a... a renacer.
- Y...

No te perdono por mi cara.
Está en la planta eléctrica al otro lado del río.
Nunca llegarás a tiempo.
Ve al techo.

Necesitamos un pájaro ahora.
Dios mío.