# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HISTORIA UNO:

No.

Son tu familia.
No lo puedo evitar.
Se me ha vuelto a fastidiar la espalda.
Mira, no te preocupes.

- Sal.

Colleen es genial, pero tiene que hacer pis cada 15 minutos.
Y entonces nos quedaremos Matt y yo sin nada que decir, excepto que él no deja de quejarse porque la comida de su plato se toca entre sí.
Matt es un bebé.
Macarrones con queso, por favor.
Nunca he estado solo con Jen.

Y, además, come muy raro, con toda la comida entremezclándose y eso.
Bueno, no tengo elección.

Ha estado poniendo su nombre en sándwiches que no eran suyos.
No estaba diciendo que el sándwich fuera mío.
¡Decía que Doris es el nombre del sándwich!
Ve a cenar con Jen.
Yo tengo ensalada de huevo.
¡Hola!
¡Hola!
- Qué locura, ¿eh?

- Y Colleen... no va a venir.

- No viene.

Y Greg con lo de la espalda, tumbado en el suelo como una virgen en su noche de bodas.
- ¿Sabes?

- ¿Te importaría?

- se me parte el alma.

- Ya.

- fecha límite que cumplir.

- ¿Sabes?

pasar tiempo a solas contigo.
Y yo.

- que sea

- una noche entera. ¿Bien?

¿Por qué parar ahí?
Que sea un fin de semana entero.
¿Qué te parece Las Vegas?
Ahí vamos.
Disculpe. ¿Puedo hacerle una pregunta?
Mi madre es china, mi padre es negro.
Esa no era mi pregunta, pero...
Matt.
Pensaba que te ibas al estudio.
¿Te creerías que el mundo entero es mi estudio?
Pues no.
¿Te creerías que te he mentido para librarme de cenar contigo?
Eso sí.

Porque yo he hecho lo mismo.
Lo siento.
Dos Navidades:
¿Cómo hablar de divorcio con tus hijos?
No.

¿Tú qué haces aquí?
¿Sabes qué?

Solo tenían seis copias, pero...
¿Son esas seis?
¿"Compra uno, llévate cinco"?
Vaya bofetada en la cara.
Mira, incluso firmé este en la lectura del libro.
¿Por qué Ollie lo habrá devuelto?
"Ollie, me he llevado una sorpresa con esta lectura.
Ojalá tú te lleves una M".
Tal vez deberías escribir tu nombre completo a partir de ahora.
Sí.
No es culpa tuya.

Lo que importa es el marketing.
Mira ese patético Solecito Brillantito de ahí.
Sí.

Creo que sé cuál será la próxima elección de Teddy.
¿Puedo ayudarle a encontrar algo?
¿Puede leerme la lista de todos los libros que tiene en la tienda?
Creo que lo sabré cuando lo oiga.
Necesitaré al menos un autor, un tema o un título.
Ah, ya.

Así que no me gustaría tener que hacer un viajecito por el río... "Amazon-as".
No pronuncie aquí esa palabra.
¿Por qué?

La aventura de un cerdo hormiguero, de Tina Yothers.
No.

- Dígamelos de un tirón.

Porque... esta es mi segunda lengua.
La aventura de un cerdo hormiguero 2:

Un libro muy importante para mí y mi familia.
La aventura de un cerdo hormiguero 3:
El encuentro entre Shakespeare y el cerdo hormiguero poeta.
La aventura de un cerdo hormiguero 4:
¿Qué baño debo usar?
La aventura de un cerdo hormiguero 5:

La aventura de un cerdo hormiguero 6:
Dejad de llamarme oso hormiguero.
La aventura de un cerdo hormiguero 7:
Hanói, allá vamos, de Tina Yothers.
Sí, sí, es ese.
- Increíble.

Espere, me lo voy a comprar online.
Perece que esté borracho.
¿Te puedes creer que hace unas horas pensábamos que sería raro cenar juntos?
Lo sé, estábamos locos.
- Muy locos.

- Yo también.

- Sí, vamos.

Es nuestra mejor mesa.
El ambiente es agradable y cálido.
No es que necesiten más calor.
- De verdad que debería ir a ver a Greg.

HISTORIA DOS:

Vamos dentro.
Nadie se pone a hacer un pícnic antes de entrar a ver Princesas on Ice.
No, tenéis que seguir comiendo.
Este año no vamos a comprar ni una sola cosa dentro del estadio de las estafas.
¿Se creen que por estampar una corona rosa en un cubo de palomitas pueden cobrar 25 dólares?
Pero ya no quiero comer más.
Tanto dulce me está poniendo nerviosa.
Supéralo comiendo.

Pensaba que solo hacía eso cuando necesitamos una mesa mejor en un restaurante.
Es un sujetador de bebida de contrabando.
Nos ayuda a burlar al sistema.
Tenemos un problema.
Sí, tenemos un problema.

No, mira, se me nota un montón el botellero.
Bueno, ¿por qué no te lo has puesto en casa para saber si la ropa lo cubriría?
Porque, cariño, ¡no voy a calentar el chardonnay!
¿Qué vamos a hacer?

No me gusta la forma en la que me miráis.
Esto es como cuando tenía 9 años y me obligasteis a sentarme en el cochecito para que me hicieran precio infantil en Disneyland.
Ya, da las gracias por no ser quien llevaba el sombrero del Pato Donald lleno de salami.
No quiero colar vino para vosotros.
Siempre nos decís que respetemos la ley.
Oye, no vas a beber el alcohol.
No hay ninguna ley que diga que un niño no pueda transportarlo.
- Sí que la hay.

Odio esto.
No puedo ir a la cárcel.

Deja de alucinar.
Me alegro de no haberte conocido en el insti.
Bolso, por favor.
¡No, no, no!

No ha podido soportar la presión.
Es porque has ido a por la chica equivocada.
Amárramelo, jefe.
A por ello.
Venga ya, estas son las historias que...
- ¿Qué os parece?

Es muy inquietante.
Quítatelo.

Vale.
Os veo en el instituto, chicas.
Dios mío.
Todos dicen que se puede reconocer el momento exacto en el que termina tu infancia.
¿Qué os parecen mis tetas?
Y ha sido ese.
Si hubiera tenido estas monadas en el instituto, habría llegado a la segunda base mucho antes.
¿Se me abre la camisa por delante?
Sí.

Voy a beber para rebajarlas un poco.
Saca el tubo.
Asómalo un poco.
- Ahí está.

Sí.

¿Qué?
Eh, colega, los ojos están aquí arriba.
Los bolsos en la mesa, señoras.
¿Veis cuánto alcohol?

Este espectáculo es para niños.
Y para hombres raros de mediana edad.
- Adelante.

Lo hemos conseguido.
Lo sé.

Qué estúpidos parecen.
Papá, te chorrean las tetas.
- No.

No has cerrado bien la válvula.
- Oh, no.

- Se me mete en el ombligo.

Bebe, bebe, bebe antes de que se meta
- por la entrepierna y se fastidie.

Temperatura a 21 grados.
Termostato ajustado a 38 grados.
Bueno, al menos vuelve a hablar en nuestro idioma.
HISTORIA TRES:

Aquí tienes, cielo, juega con tus juguetes.
Araña.
No.
La tengo.
Vale, ya está.
Era una mariquita.
Sí, pero así protegemos a Lark.
- Es lo que importa.

- Oh, no.

- Lark.

- No, no, no.

Lark.

No pasa nada, no estás en un lío.
Vale.

¡Llama a los bomberos!
¿Qué es todo esto?
Voy a instalar cerraduras por Bluetooth en las puertas para que no nos volvamos a quedar encerrados fuera.
¿Seguro que vas a tener tiempo de hacerlo después de traer a la vida a tu monstruo con un rayo?
Ya te lo he dicho, todos los inventores tienen delantales de trabajo.
Pero lo llevabas puesto esta mañana en el Starbucks.
Bueno, sí.

Vale, te quiero.
Te quiero.
Me pongo mi canción temática...
Me voy a quedar aquí un rato.
¿Oscar?
Hola, Greg.
¿Qué estás haciendo?
No curioseo, solo estaba colocando las trampas para roedores.
¿Qué?
Estaba curioseando.
Vale, mira.
¿Puedes entrar y ayudarme a levantarme?
Me he partido la espalda.
Abre la puerta.
Sí.
Sí, ahí vamos.
Esto no es seguro.
- Sí, sí, vale.

- Perdona.

No pasa nada.

Vale, ahora solo me falta que los calmantes hagan efecto.
Espero que no te importe, me he tomado un par.
Ya sabes, para los nervios y la adicción.
Sí, claro.

Mira eso.

- Sí.

Mira esto.
Acabo de tirar de la cadena.

Me fío de tu palabra.
Ahora estoy poniendo en marcha el lavaculos.
Espero que mi suegra no esté ahí otra vez.
Tiene un corazón débil.
Vaya, Oscar, estoy viendo un lado nuevo de ti.
No me parecías del tipo de tío que tendría su casa automatizada.
Pues sí que estaba ahí.
Sí, la he despertado.
¿Oscar?
Dios, ¿has estado viviendo ahí arriba?
No.
Solo estaba ayudando a Greg con un problemilla con un hazlo tú mismo.
Sé un montón de estas cosas, porque me lo hice yo mismo en el insti tres veces.
Hola, cielo.
Estás en casa.
Sí.

Pensaba que habías dicho que iban a ser solo las cerraduras, y dijimos que Oscar era un amigo de los que se quedan fuera.
Bueno, ya, terminamos de hacer eso, pero luego fuimos sumando cosas.
Ahora tenemos música y cámaras de seguridad y termostatos.
Es como vivir en Epcot.
¿El parque temático de hace 30 años?
Ajustando termostato a 30 grados.
Bien, los termostatos me gustan, pero puede que no haya que ir más allá.
Pero, cielo, estamos muy cerca de vivir en el futuro.
Pero no podemos vivir de verdad en el futuro.
- Ya.

Estábamos metiéndonos hasta el fondo en ese tema.
También me he metido hasta el fondo algunos calmantes.
Hola, cielo.
Mira arriba y sonríe a la cámara.
Te veo en mi móvil.
Mola un montón.
Estás preciosa a través del ojo de pez.
Bien.

¿Crees que podrías abrir la puerta, por favor?
- Sí, sí, sí.

Deja que...
Vaya, se me ha muerto el móvil.
Bueno, puedes usar las manos.
¿Greg?
Abrir la puerta principal.
Cerraduras sin conexión.
Espera, un segundo.

¿Por qué hace tanto calor?
Cambiar la temperatura a 20 grados.
Termostato ajustado a 38 grados.
- No.

Hay que cambiar a Lark y, sinceramente, si no abres la puerta, puede que a mí también.
Sí, vale, cielo.
Intento abrir la puerta, ¿vale?
Pero es que no funciona nada.
Ya.

Sonando "Tema de Greg".
No, no.
¿Greg?
Maldita sea, no.

Deja que lo aborte, ¿vale?
Sonando "Mix Greg hace deporte".
No, no, no, no.
Vamos, Greg.

Tú puedes.

- Dale.

- Puedes hacerlo.

- Abre la puerta.

Te prometo que no estás en un lío, ¿vale?
Vale, vale.

- A ver...

Puedes hacer todo lo que
- te propongas.

Eres grande.

Eso no puede ser bueno.
Cielo, llama a los bomberos, te lo ruego.
Fuego, fuego, fuego.
No, no, no, no, no, no.
Sí, allá vamos, Greg, puedes hacerlo.
Dale más fuerte a esos músculos.
Quiero que estés a mi lado
- durante la ceremonia.

Y que sujetes a Tank... es mi padrino.
HISTORIA CUATRO:

Fue precioso.
E intentaba mantener la compostura porque estaba oficiando la boda.
Y estoy muy fea cuando lloro.
- ¿Verdad, Matt?

Siempre estás preciosa.
Eh, ¿qué ha pasado con vuestro compromiso?
Sí, montasteis todo un drama con el divorcio solo por principios y luego me robasteis el protagonismo durante la pedida de mano.
Ella se puso a llorar.

Bueno, nos sacamos la licencia matrimonial y yo tengo una pajarita que es sexy a rabiar, pero... aún no hemos decidido cuándo hacerlo.
Es que cuesta encontrar un momento en el que podamos reunir a todos.
Claro.

Bueno,
¿de verdad has ordeñado como pastora?
- Ordenado.

Vale.
Interesante.
¿Ya sientes algo?
- No, ¿y tú?

Joanie.
Joanie, vamos a casarnos.
¿Ahora?
¿Por qué no?

Creo que Matt se ha ido.
Da igual, podemos hacerlo sin él.
Estoy sentado aquí mismo.
Hola, Matt. ¡Genial!
No podemos hacerlo sin ti, amigo.
No podemos casarnos así, en el fragor del momento.
Ni siquiera tenemos palomas.
Excepto las que hay muertas en la chimenea.
Mamá, no necesitamos palomas.
Escucha, podemos hacer otras cosas.
Sam puede encargarse de la decoración.
Clem y Tyler, vosotros deberíais encargaros de la tarta.
¿No deberíamos encargarnos de la música?
Sí, si nos dais unos minutos, creo que podríamos tocar muy bien.
No, yo tocaré una canción para ellos, es mi regalo.
Matt, tú deberías mover todos los muebles.
- ¿Yo solo?

Seguramente quieras ir a casa a cambiarte.
Sí, bien pensado.
Lo haré y segurísimo que vuelvo.
Sí, otra boda.

Perdón, tengo que cambiarme.

Y, John, ¿en qué piensas?

¿Sabes qué?

suena un poco desesperado.
No, papá, tienes que escribir los votos.
Ya sabes cómo le importan a mamá este tipo de gestos.
Por eso siempre le escribo mis propias "Gregjetas" de felicitación.
¿Esas tarjetas no vienen con una musiquilla?
Sí, es así...
No es muy buena,
- pero la intención es lo que cuenta.

Son mis amigos Hank y Poppy, a los que casé.
El trabajo de una pastora nunca termina.
- Hola.

¿Sí?
Ayúdame con los votos.
No tengo nada.
Solo tienes que hablar desde el corazón.
Bueno, tengo el remate.

con "cabalgarla como a un poni".
Pero ¿cómo lo pongo más romántico?
Mejor que sigas pensando.
Es que no entiendo cómo ver mis votos te va a ayudar.
Son extremadamente personales.
Solo quiero estudiar la estructura.
- Vaya, qué atrevido.

Más bien a sus partes privadas.
Ya hemos terminado.
Lo siento muchísimo.

¿Hola?

¿Qué pasa?
No puedo casar a tus padres porque no he podido ni casar a mis amigos.
Por lo visto, el certificado que me dieron en aquella web rusa... no era válido.
Espera, ¿no se estaban reservando hasta el matrimonio?
Sí.
Me voy a sentir fatal si van al infierno.
¿Qué hacemos?
- Vamos a hacer lo correcto.

Vamos a dejar que el matrimonio de mis padres sea una farsa y vamos a llevarnos este secreto a la tumba.
Nunca me he sentido tan cerca de ti.
Te quiero muchísimo.
¿Abuela?
¿Por qué te estás comiendo mis golosinas secretas?
Porque no encontraba mis cigarrillos secretos.
No sé lo que te pasa, pero no puedes sentarte aquí a comer golosinas.
Tienes razón.
Porque debería comunicar mis sentimientos abiertamente.
No, porque son mis golosinas.
Preciosa.
Oye, tu madre parece un poco tensa.
No, es la cara que pone cuando Heather toca el saxofón.
Y aunque soy yo quien os está casando, el matrimonio real está en los corazones.
Recordadlo si algo surge en el futuro y eso.
Y, ahora, los votos. ¿John?
¿Yo voy primero?
Estoy acostumbrado a que mis réplicas ganen, pero vale.
Joanie, no tengo palabras para describir tu belleza o la forma en que mi corazón da un respingo cada vez que entras en una habitación.
Aunque las tuviera, no harían justicia al amor que hay entre nosotros.
Sí, papá, deja que te diga
- una cosilla en privado.

Se están casando, Matthew.
¿Es que siempre tiene que girar todo en torno a ti?
Bueno, cuando usan mis votos, sí, Greg.
¿Qué?
¿Son tus votos?
Madre mía, ¿eso era para mí?
Lo siento, Joanie. ¿Qué pasa si hubiera dicho:
"Joanie, Joanie, la cabalgo como a un poni"?
¡Basta!
Mira lo que has hecho, Matt.

No, no, no, no, mamá, en serio, no pasa nada.
Papá puede usar mis votos.
Cielo, no, no, no, no.
John, te quiero mucho, pero no estoy en condiciones de casarme contigo.
Gracias a Dios que no soy la única.
¿Cómo se llama, Joanie?
Es John.
Casi es peor.
- No, eres tú.

Tengo muchos pacientes que siguen juntos solo porque están casados.
Pero nosotros tomamos cada día la decisión de estar juntos.
Eso significa mucho para mí.
¿Por qué queremos ponerlo en riesgo?
Bueno, a mí me vale.
Se cancela la boda.
Enhorabuena, seguís sin estar casados.
Dale un beso si quieres.
Oh, el padrino se acaba de hacer pis en la alfombra.
¿Sientes algo ya?
- No, creo que nos han estafado.

La peor boda del mundo.