# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Casi me matas.
¿Qué diablos intentabas?
Terminar la guerra.

¿No viste el dragón entre los dos?
¿Y?
Escúchame, imbécil.
Hasta que me no paguen, un dragón no puede matarte, tú no puedes matarte, solo yo puedo matarte.
Ese era solo uno.
Tiene dos más.
Si decide usarlos, realmente usarlos...
- Es tu fin.

No.

No estaré cuando lleguen a Desembarco del Rey.
Debo decirle a Cersei.
Mejor tírate al rio.
Sé lo que Cersei les ha dicho.
Que he venido a destruir sus ciudades, a quemar sus hogares, a matarlos, y dejar huérfanos a sus hijos.
Esa es Cersei Lannister, no yo.
No estoy aquí para asesinar, solo quiero destruir la rueda que avanza sobre ricos y pobres para solo beneficiar a las Cersei Lannister del mundo.
Les ofrezco una opción:
inclínense y únanse a mí.
Juntos, dejaremos el mundo mejor de lo que lo encontramos.
O rehúsense... y mueran.
Avance, milord.
¿No se inclina?
Ya tengo reina.
Mi hermana.
No era tu reina hasta recientemente, ¿cierto?
Cuando asesinó a tu verdadera reina y destruyó la Casa Tyrell para siempre.
Aparentemente tus alianzas son algo flexibles.
No es fácil decidir en la guerra.
Di lo que sea de tu hermana, nació en Poniente.
Vivió aquí toda su vida.
Tú, por otra parte... asesinaste a tu padre... y elegiste apoyar a un invasor extranjero.
Uno sin lazos con esta nación... con un ejército de salvajes.
Darás tu vida por tu honor.
Lo respeto.
Tal vez pueda ir al Muro, Su Gracia.
Por encima de todo, es soldado.
Tendría mucho valor en el Muro.
No puedes mandarme al Muro.
No eres mi reina.
Yo también moriré.
Regresa y cállate.
¿Quién eres?
Un chico estúpido.
Soy Dickon Tarly...

Eres el futuro de tu Casa.
Ya una gran Casa ha desaparecido por esta guerra.
No dejes que pase.

No me inclinaré.
Su Gracia, la mejor cura para un hombre con ideas es una celda oscura.
Hablaba en serio.
No vine a encadenar.
Si fuera una opción, la escogerían.
Les di una opción.
La escogieron.
Su Gracia, si decapita familias...
No decapitaré a nadie.
Su Gracia.
Lord Randyll Tarly, Dickon Tarly,
Yo, Daenerys de la Casa Targaryen,
Primera de mi nombre,
Rompecadenas, y Madre de Dragones, los condeno a muerte.
Dracarys.
Milord...
¿A cuántos perdimos?
No hay una cuenta total.
No solo ejércitos ganan las guerras.
Con el oro Tyrell y el Banco de Hierro apoyándonos, compraremos mercenarios.
No es igual, pero lucharán si les pagan bien, y lo haremos.
Vi pelear a los Dothraki.
Vencerán a quien sea.
Vencerán a cualquier ejército.
Matar a nuestros hombres fue su deporte.
Su dragón quemó mil vagones.
Las flechas enormes que tiramos no lo detuvieron.
Y tiene tres dragones.
No podemos ganar.
Entonces, ¿qué hacemos?
¿Demandar paz?
Este es el trono de su padre, al que traicionaste y mataste.
Ella cree que está ganando.
¿Qué puede ofrecer?
Tal vez Tyrion interceda a través de una disculpa por matar a nuestro padre e hijo.
- No lo hizo.

No hablo de Padre.

No tuvo nada que ver.
- Después de todo me sorprendes.

Confesó antes de morir.
¿Antes o después de tomar el veneno que le diste?
Después.
¿Y le creíste?
Si fueses Olenna, ¿hubieses preferido ver a tu nieta casada con Joffrey o Tommen?
¿Cuál podría Margaery controlar?
¿Cuál habría puesto a Olenna a gobernar los Siete Reinos?
Dijo la verdad.
No debí escucharte.
Ha debido de morir gritando.
Murió, como su hijo, sus nietos, su casa entera.
Si no salimos de esta guerra nos pasará igual.
O sea, luchamos o no, igual morimos.
Sé cuál es mi opción.
Un soldado debería saberlo.
Son bellos, ¿verdad?
No son palabras que usaría, pero sí, son bellos.
Bellas bestias.
Para mí, no son bestias.

No tardaste mucho.
No.
¿Y?
Tengo menos enemigos que antes.
No sabe cómo sentirse al respecto.
No.
¿A cuántos mató cuando conquistó Invernalia?
A miles.
Ambos queremos ayudar a la gente.
Solo con fuerza podemos hacerlo.
A veces la fuerza es terrible.
Cuando llegó aquí...
Ser Davos dijo que recibiste un puñal por tu gente.
Ser Davos exagera.
Entonces, ¿fue en sentido figurado?
Este hombre dice ser su amigo, Khaleesi.
Lo es.
Su Gracia.
Jon Nieve, Ser Jorah Mormont... un viejo amigo.
Serví con tu padre.
Fue un gran hombre.
Te ves fuerte.
¿Encontraste la cura?
No estaría aquí sin ella.
Regreso a su servicio, mi reina... si me acepta.
Será mi honor.
Cuervos.
Debemos mandar cuervos.
No creería mucho en eso.
Las profecías de la muerte abundan en el invierno.
Recuerdo a Wolkan.
Un poco tímido, pero muy listo.
El Norte ha aplacado a buenos maestres.
Difícil saber si es el frío, el alcohol, o la compañía.
Un inválido dice haber visto a muertos marchando tras el Muro,
¿gracias a la magia de un cuervo con tres ojos?
Sí, algo exagerado.
Debemos responderle a Brandon Stark.
El inválido.
¿Lo conoces?
Hace años lo guié en el Muro.
Lo vi ir más allá del Muro.
¿Y?
De alguna forma, un inválido sobrevivió años cuando nadie más pudo.
Ni la Guardia de la Noche, ni los Salvajes.
Quizás debamos escucharlo.
Quizás necesites más trabajo que ayude tu mente.
¿Presiento que vas a decir otra cosa?
Todos en Poniente confían en ustedes y los respetan.
Si dicen que la amenaza es real, lo creerán.
Si aconsejan que manden tropas al Muro, lo harán.
Si piden que los maestres revisen todos los manuscritos sobre La Larga Noche, tal vez hallen algo que ayude a vencer al Ejército de los Muertos.
Se puede lograr.
Y estas noticias podrían ser auténticas.
Es posible.
También es posible que este mensaje es un truco de la Reina de los Dragones para distraer a los ejércitos del sur y hacer la conquista más fácil.
Es más verídico que pájaros mágicos hablando con inválidos.
Archimaestre, por favor.
Es real.
Los he visto.
Le escribiré al Maestre Wolkan para que nos dé más detalles.
Prometo que obtendremos la verdad como sea.
- Archimaestre...

Me recuerda a Jenny de Piedrasviejas, que proclamaba descender de lo hijos del bosque.
Y el profeta de Lodos que dijo que el Dios Ahogado regresaría y derrocaría a Aegon.
Ah, Lodos.
¿Es él cuyo padre y hermano fueron quemados vivos?
Lamento que sí.
- Terrible tarea.

Es un buen muchacho.
Bien.

Todo líder requiere que se inclinen.
Por eso gobiernan.
Le dio una opción a Tarly, quien se armó contra ella.
¿Qué más podía hacer?
¿No quemarlo al lado de su hijo?
Soy su Mano, no su cabeza.
No puedo tomar sus decisiones.
Eso me decía a mí mismo con su padre.
Hallé a los traidores, pero no era yo el que los quemaba.
Yo solo llevaba la información.
Así me convencía cuando los oía pedir misericordia...
Yo no lo estoy haciendo.
Y se elevaba el tono de sus gritos...
Yo no lo estoy haciendo.
Se les incendiaba el pelo y el salón se llenaba del olor de piel...
Yo no lo estoy haciendo.
Daenerys no es como su padre.
Y nunca lo será... con la asesoría apropiada.
Tienes que hacer que te escuche.
¿Para quién es eso?
Jon Nieve.
¿Lo leíste?
Está sellado para el Rey en el Norte.
¿Qué dice?
Nada bueno.
Creía que Arya había muerto.
Creía que Bran había muerto.
Estoy feliz por ti.
No te ves feliz.
Bran vio al Rey de la Noche marchando hacia Guardaoriente.
Si atraviesan el Muro...
El Muro los ha detenido por miles de años.
Necesito regresar.
Dices no tener hombres.
Lucharemos con los que hay.
A menos que nos ayudes.
¿Y darle la nación a Cersei?
Apenas me marche ella seguirá avanzando.
Quizás no.
Piensa que el Ejército de la Muerte es un cuento creado por nodrizas para asustar niños.
¿Si probamos su error?
No creo que acepte mi invitación.
Llevemos la muerte a ella.
Pensé que evadíamos eso.
No hay que llevar todo el ejército.
Solo un soldado.
¿Eso es posible?
La primera criatura que vi la trajeron del Muro.
Trae a una a Desembarco del Rey y muéstrale la verdad.
Lo que traigas no importará a menos que Cersei nos vea y no nos asesine apenas entremos.
Al único que escucha es Jaime.
Él tal vez me escuche.
¿Cómo entrarías a Desembarco?
Lo podría infiltrar pero si los Capa Dorada te reconocen...
Te advierto, no soy guerrero.
Será en vano si no tenemos a uno de estos muertos.
Tienes razón.
¿Cómo lo conseguirás?
Con permiso de la Reina, iré y lo tomaré.
Me pediste que hallara una cura para poder servirte.
Permíteme servirte.
Los Hombres Libres ayudarán.

No seguirán a Ser Jorah.
No será necesario.
No puedes hacer una incursión en El Muro.
No eres Guardián de la Noche, eres el Rey del Norte.
Soy el único que ha peleado con ellos.
Soy el único que los conoce.
No te he dado permiso de ir.
Respetuosamente, no lo necesito.
Soy un Rey.
Y vine aquí sabiendo que podías decapitarme o tus dragones incinerarme.
Confié en ti... una extraña... porque sabía que era lo mejor para mi gente, para toda nuestra gente.
Ahora te pido... que confíes en un extraño... porque es nuestra oportunidad.
El Rey en el Norte debe quedarse en el Norte.
No la elegimos para gobernarnos, milady.
Quizás debimos hacerlo.
Los Caballeros del Valle vinieron por usted, Lady Stark.
Son muy amables, mis señores.
Pero Jon es nuestro rey.
Está haciendo lo que cree que es mejor.
Le advertí que esto pasaría.
Le dije que no debía irse y pensar que esperarían sentados, como Fantasma.
No lo hizo.

No es fácil.

- El cuarto de nuestros padres...

- Nada.

- ¿Qué?

Te gustaban las cosas buenas.
Creías ser mejor que otros.
¿Estás enojada conmigo?
Estaban insultando a Jon, y tú solo escuchaste.
Escuché sus quejas, es mi responsabilidad como Lady de Invernalia.
Te importan sus opiniones.
Glover tiene 500 hombres, Royce, 2,000.
Los ofendes y Jon pierde su ejército.
No si ellos pierden la cabeza primero.
Invernalia no nos cayó del cielo.
La recobramos, los Mormont, los Hornwood, los Salvajes y el Valle, trabajando unidos.
Ahora...

Y si Jon no regresa... necesitarás su apoyo... para trabajar juntos, para obtener lo que quieres.
¿Cómo puedes pensar algo tan terrible?
Lo estás pensando ahora.
No quieres hacerlo... pero no puedes evitarlo.
Tengo trabajo.
Milady.
La última vez que estuve aquí, maté a mi padre con una ballesta.
Y cuando yo estuve, mataste a mi hijo.
Hay un camino a la izquierda que da al precipicio.
Los guardias no la patrullan.
Hay demasiados pasos.
¿No te quedas?
Tengo algo que hacer en Lecho de Pulgas.
¿Y si se llevan el bote?
Estaremos en líos.

Deberíamos estar preparando la ciudad.
Vienen los Dothraki.
Más razón para que te entrenes.
¿O acaso pelearás contra niños?
Recuerdo que te causaron problemas.
Estoy listo para entrenar.
¿Por qué aquí abajo?
No quieres que te vean tirando esa cosa.
Tal vez hoy te mate por accidente.
Oh, es que a mí no me lo vas a tirar.
Aquí te dejo.
Necesitaba verte.
Sabía que nunca accederías.
Me hiciste ver como un idiota.
Quise sorprenderte tomando Roca Casterly, pero estabas tres pasos por delante de mí.
Sin sentimientos, abandonaste el hogar.
Nuestro padre estaría orgulloso.
- No hables de él.

Le dije a Bronn que si volvía a verte te partiría en dos.
Será difícil con esa espada.
Me iba a ejecutar.
Sabía que era inocente.
No me odiaba por algo que hice, me odiaba por lo que soy.
Un pequeño monstruo mandado para castigarlo.
¿Pensaba que quise nacer así?

¿Qué quieres?
Daenerys ganará la guerra.
Eres militar.

Ella no es su padre.
Está dispuesta a cesar los enfrentamientos si Cersei acepta los términos.
Para que Cersei se incline, pídeselo tú.
No lo quiero.

No ahora.
Pide algo más importante.
No sabía si te encontraría.
Pensaba que todavía estuvieses remando.
Busqué en tiendas, tabernas, burdeles.
Debí venir directamente a la Calle de Hierro.
¿No te preocupan las Capas Doradas?
Tengo años sin venir.
¿Cómo me reconocerían?
Yo casi ni me reconozco.
Nada te cambia como el tiempo.
¿No tuviste problemas?
Aquí estoy, armando a los Lannister, nunca me miran de reojo.

El mejor lugar es bajo sus propias narices.
No creas.
La seguridad nunca es permanente.
Vienen cosas malas.
Me viniste a buscar.

Debes entender...
Estoy listo.

Debes saber lo que viene.
¿Qué crees que siento con cada martillazo?
¿Felicidad por crear armas para los que mataron a mi padre?
¿Y quisieron matarme a mí?

No sé para qué, pero siempre supe que lo reconocería.
Trae una espada.
No sé usar una espada.
Pero esto...
Esto sí.
No hables de tu padre.
La situación ya está complicada.
¿Quién digo que soy?
Te dije, Clovis, si no nos vamos alguien...
¡Ustedes!
No tengo armas, amigos.

¿En qué puedo ayudarlos?
- ¿Es su bote?

- Los muelles están allá.

Trato de no ir a ellos para evadir hombres como ustedes.
- ¿Cinco dragones de oro?

Eres más viejo de lo que te ves.
- Quince.

Cada uno.
Este negocio no fue un placer.
¿Qué hay en el bote?
No es más oro.
¿Vino?

O jamones.
Vengan a ver.
Cangrejos fermentados.
¿Qué?
Cangrejos fermentados.
Un balde triplica las ganancias de un burdel.
El hombre piensa que terminó y está listo para volver a su hogar.
Pero antes de irse, la mujer le da un poco de esto.
En cinco minutos está montando de nuevo.
Toma, prueba un poco.
Corre a tu burdel favorito, o perforarás esa armadura.
Guardemos un poco.
Oye, ¡enano!
No probaría más hasta ver cómo les afecta.
Ese enano...
¿Y esa cicatriz?
Un anzuelo.

Hace tiempo buscábamos un enano con una cicatriz.
¿Negociamos?
¿Negociar?
¿Vas a pagarnos más que la Reina Cersei?
Este es Gendry.
Estará bien.
Vamos, vamos.
Le puedo dar algo.
No será necesario.
Ser Jaime.
¿Por qué estaba Qyburn aquí?
Es mi Mano.

Me encontré con Tyrion.
¿Qué dijo?
Daenerys quiere hablar.
¿Acerca de su rendición?
De un armisticio.
Acaba de triunfar.

Porque un ejército de Muertos marcha sobre los Siete Reinos.
Tyrion jura tener la prueba.
- ¿Vas a castigarlo?

A Bronn.
Te traicionó.
Organizó una reunión sin tu permiso.
¿Creías que no iba a saber lo que pasa en mi ciudad?
Lo permitiste. ¿Por qué?
Pienso que un acuerdo con la Reina de Dragones es mejor para nosotros.
Tiene los números.
Debemos ser listos para ganar.
Luchar como Padre lo haría.
Muertos, dragones, y Reinas de Dragones...
Lo que esté en el camino... lo venceremos.
Para nosotros, por nuestra casa.

- ¿Quién dirás que es el padre?

A la gente no les gustará.
¿Te acuerdas lo que Padre decía de la gente?
El león ignora las opiniones de las ovejas.
No vuelvas a traicionarme.
Nos vamos hoy.
- El rey está preocupado.

No debe molestarse por el bastardo de un rey muerto.
No te preocupes.
Eres Clovis, un herrero saludando al rey antes de irse a las forjas de Invernalia.
Entendido.
Disculpe, Su Gracia.
Sobreviviste.
De nuevo.
Su Gracia, este es Clo...
Gendry, Su Gracia.
Soy el bastardo de Robert Baratheon.
No ha debido decirle eso.
Nuestros padres se confiaban.
¿Por qué nosotros no?
Vi a tu padre una vez en Invernalia.
Conocí al suyo en mi tienda.
Eres más esbelto.
Y usted más bajo.
Crecí escuchando cuentos sobre ellos.
Solo sé que lucharon juntos y ganaron.
Ser Davos me dijo para dónde va y la razón.
Permítame ir con usted.
Tonto, no eres soldado.
Pero puedo pelear.

¿Sabes usar una?
Pues, eso es un problema.
Prefiero el martillo.
Sabe defenderse.
Necesitamos la ayuda.
Como decía mi padre,
Mejor ser cobarde un minuto que muerto el resto de la vida."
Te debo mi vida.
Dos veces.
Pero si lo que dices es verdad sobre lo que hay allá, no puedo esperar.
Pues, no me hagan caso a mí.
Lo que he hecho es vivir largo tiempo.
Tal vez no lo creas...

Nadie frunce el ceño como tú.
Ni siquiera Gusano Gris.
Esta es la moneda que me dio el esclavista cuando le pedí que nos liberara y pagara, ¿recuerdas?
Nos debía durar el resto de nuestras vidas.
Llévatela.
Pero regrésala.

Nuestras despedidas deberían ser fáciles.
Su Gracia, yo...
Si no regreso, no tendrá que tratar al Rey en el Norte.
Me acostumbré a él.
Le deseo buena fortuna, Su Gracia.
¡Levanten!
¿Sabes cuántos peldaños hay en La Ciudadela?
No.
¿Cuántas ventanas en el Gran Septo de Baelor?
- Ya no hay.

El Alto Septón Maynard, escribió todo.
Hasta su número de defecaciones.
¿Qué significa anulación?
Es cuando un hombre legalmente deja a su esposa.
Dice que Maynard le dio anulación al príncipe "Ragger"
y lo casó a otra a la misma vez en una ceremonia secreta en Dorne.
¿Eso es común en el sur o...?
Los maestres me dieron la tarea de preservar los archivos de ese hombre, por eternidad, pero la respuesta para vencer al Rey de la Noche yace en un estante, completamente ignorado.
¿Pero qué importa?
Podemos convertirnos en imbéciles asesinos esclavos de maldad, con tal tengamos acceso a las 15.782 defecaciones del Alto Septón Maynard!
Peldaños.
Ese número es de los peldaños.
¿Seguro que quieres hacer esto?
Siempre quisiste ser maestre.
Me canso de leer sobre los logros de otros.
Lo encontré, milord.
Tuve que buscar.
Los archivos del Maestre Luwin son muy rigurosos.
¿Seguro que es la única copia?
Sí, milord.
Lady Stark se lo agradece.
...INTENTÓ TOMAR EL TRONO...
JURAR LEALTAD A JOFFREY
SU LEAL HERMANA, SANSA
Debes convencerlo de no seguir ideas estúpidas como ésta.
Últimamente he fracasado en eso.
¿Cuántas reinas hay ahora?
Dos.
¿Tienes que convencer a la que tiene dragones o a la que está con su hermano?
A ambas.
¿Cuántos hombres trajiste?
Pocos.
¿La mujer grande?
Esperábamos que sus hombres nos ayudasen.
Me quedaré atrás.
Sabes que sería una desventaja.
Sí.
¿En verdad quieres regresar?
¿Otra vez?
Ustedes no son los únicos.
Los encontraron una milla al sur del Muro.
Venían hacia acá.
Tú eres El Perro.
Te vi una vez en Invernalia.
Quieren ir más allá del Muro.
No queremos, tenemos que hacerlo.
Viene la Gran Guerra...
No confíes en él.

Son la Hermandad.
Y lo que les pidió su Lord fue venderme a una bruja y matarme.
¿Thoros?
Casi no te reconocí.
Ser Jorah Mormont.
No quieren darme de beber.
No me siento muy bien.
Eres un imbécil Mormont.
¿El último Lord Comandante?
Fue mi padre.
Nos cazó como animales.
Ustedes se vengaron, si recuerdo bien.
Aquí estamos todos... al final del mundo, a la misma vez, en la misma dirección, y por la misma razón.
Nuestras razones no son iguales.
No importa cuáles sean nuestras razones.
Hay un mayor objetivo.
Y lo servimos juntos... aunque no lo sepamos.
Damos los pasos, pero el Señor de la Luz...
Por Dios, ¡cállate!
¿Vamos contigo o no?
¿Quieres saber qué hacemos?
¿Es peor que estar aquí muriéndonos de frío?
Tiene razón.
Estamos del mismo lado.
¿Cómo es eso?
Estamos respirando.