# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una bolsa de hechizos.
Qué desagradable.
Entonces, ¿estamos pensando en brujas?
Sí.
Odio las brujas.
Siempre están arrojando sus fluidos corporales por todas partes.
¿Por qué el conejo siempre termina metido en el acuerdo?
- Pobrecito.

Arde, bruja, arde.
¡Oh, Dios mío!
Estas son balas mata brujas.
¡Vanesce!
¿Rowena?
Te dije que me necesitarías.
- ¿No somos un equipo?

Tenéis que hacerlo. ¡No!
Escuchadme...
Salid de allí.
¡Marchaos!

Vosotros.
Nunca aprendéis, ¿verdad?
Siempre intentando huir.
¡Dearmad!
Supernatural 12x11 "En cuanto a Dean"
Hola, amigo.
Vaya.
Venga ya.
Y yo estaba como: "Andy, el perro es vegano".
- Hola, oiga.

Perdone. ¿Le importa si yo...?
- ¿Qué...?

Lo sé, Stacey.
Hola.

Mire... no soy un... no soy un vagabundo, ¿vale?
Solo alguien que de verdad necesita usar un teléfono. ¿Le importa?
Genial.
Gracias.
Vale.
- ¿Hola?

Tío, ¿dónde cojones has estado?
No estoy muy seguro de eso.
Tú... bueno, ¿dónde estás ahora?
Tampoco estoy muy seguro de eso, yo...
Estoy hambriento. ¿Qué tal unos gofres?
¿Qué?
Pregunta tonta.

O sea, son esponjosos.
Están cubiertos de caramelo.
Solo tienes que cubrirlos de nata. ¿Tengo razón?
De todas formas, reúnete conmigo en el Waldos, ¿vale?
Oye...
Oye, ¿has traído algo para...?
Sí.
Me pareció que te vendrían bien.
- ¡Vaya!

Una mañana dura.
¿Qué ha pasado?
O sea, te fuiste a por algo de comida.
No lo sé.
¿Qué significa eso?
Supongo que me desmayé.
Y a juzgar por esta resaca.

Bueno, intenté llamarte.
No estoy seguro de cómo pasó.
Genial.
Muy bien, vale, le mandaré un mensaje a mamá, para asegurarnos de que se ponga en contacto conmigo en caso de emergencia.
Y a Cass, por si localiza a Kelly.
¿La madre del querido niño de Lucifer?
Claro.

Sí, el drama de la madre del bebé Diablo.
Dilo cinco veces más rápido.
Drama de la madre del bebé Diablo.
Muy bien, Dean, ¿sabes?

O sea, ya no tienes 20 años.
Vale, uno, las fiestas de Rat Pack duraron hasta el día en que murieron.
Y B, aún puedo patearte el culo.
Hay un hombre que necesita más gofres aquí.
- No.

No, Dean.

¿La morgue?
Los resultados de la autopsia.
¿Sigues borracho?
No lo creo.
Muy bien, ¿nuestro... nuestro caso?
El tipo muerto con la garganta llena de dinero.
- ¿Algo de esto te suena?

El contable.

- Claro.

Y crees que consiguió su billete de ida por un demonio.
Quizás.
Vale, pero cuando fuimos a su casa ayer, nos encontramos con un montón de nada y un poquito de nada.
No había bolsas de hechizos, ni señal electromagnética, ni azufre, lo que significa que no hay caso.
Sí, pero si no hay caso, entonces, ¿qué pasa?
No lo sé. ¿Muerte por dinero?
Ya sabes, quizás el tío fue golpeado por... un tipo de la mafia con un irónico sentido del humor.
Muy bien.

Si quieres pasar algo más de tiempo a solas
- con... tus gofres...

Diviértete.
Bien, espera.
¿Has pagado?
Ups, no.

- ¿Te ocupas?

Hola.
Hola.
¿Y quién eres tú?
Sí.
Una noche épica.
Oye.
Gracias.
Genial.

Gracias.
Muy bien.
Así que, la causa de la muerte fue asfixia.

Muy bien.

"Ver bolsa de prueba B 1-4".

Dice que sacaron todo esto de su estómago.
Gran desayuno.
Vale.
Muy bien.
Bueno, bueno.
¿Qué decías sobre un mafioso irónico?
Muy bien, así que... una bruja obligó al viejo Barry a comerse una bolsa de hechizos y luego lanzó el hechizo.
Sí, un hechizo que lo llenó de tanto efectivo, que murió ahogándose en él.
Brujas.
Bueno, supongo que es verdad lo que dicen.
Más dinero, más problemas.
¿Verdad?
Espero que aún estés borracho.
¿Y por qué alguien querría a Barry muerto?
O sea, ¿qué?

En realidad, es más un administrador de dinero.
Bueno, fuera lo que fuera, parece como que... sin duda, hizo un muy mal...
¿Enemigo?
Enemigo.

Tal vez se gastó los ahorros de la persona equivocada.
Muy bien, vale, comprobemos sus clientes.
¿Cuál?

Vaya.
Tío, ibas en serio sobre lo de épica.

Sí.

- Hijo de puta.

- ¿Qué cojo...?

¡Lo siento!

Yo...
R para "marcha atrás", Dean.
Escucha, tío, sé que no ha sido fácil últimamente.
El tema con el niño del Diablo y ser arrojados al oeste de Guantánamo también me hace querer beber, a veces, pero... tío, estás destrozado.
Y tenemos un caso en el que trabajar, así que, recomponte, ¿de acuerdo?
¿Dean?
Dean.
¿Quién es Dean?
Te lo he dicho, estoy bien.
Dean, olvidaste tu propio nombre.
Por un segundo.

Muy bien, mira, sabemos que estamos tratando con una bruja, ¿verdad?
Quizás has sido hechizado.
Tío... si una bruja hubiera tenido un tiro claro, estaría muerto, ¿vale?
Sería la jodida...

¿Dory?
No voy a disculparme por querer a ese pez.
Ni ante ti, ni ante nadie.
Claro.

Si estás tan bien, dime todos los miembros de Bon Jovi.
Vale.
- ¿Hablamos del año 1983?

Hecho.

Lo que sea.

Sam, estoy bien. ¿Vale?

Mira... esto es un pistola.
Esto es un abrigo.
Esto es un... un... un... palo de luz.
Un palo de...
Muy bien.
Vamos a conseguirte un poco de ayuda.
Mira, podemos resolverlo, ¿vale?
No llames a mamá ni a Cass para esto.
Bien, pero hasta que estés mejor...
Lámpara.

Qué cerca.
¿Acabamos con el suspenso?
¿Qué es eso?

La suerte de los principiantes.
Caballeros, si no os importa.
Estoy un poquito ocupada en este momento.
Sí, bueno, necesitamos tu ayuda, Rowena.
- ¿En serio?

- ¿Rowena?

¡Oye!
Vodkas pequeños.

¿Ahora me has guardado en tus contactos?
Dime. ¿Tengo mi propio tono de llamada?
Esto es serio.
Mira, creo que Dean ha sido hechizado, ¿vale?
Ha estado olvidando cosas.
- ¡Quizás solo está borracho!

Necesitamos hielo.
Podríamos hacer un hechizo de memoria.

- ¿De su cuerpo también?

Del cuello para abajo, ¿es suave como un muñeco Ken?
No lo sé.

Se descarta una maldición mnemónica.
El hechizo aclarado limpia la memoria con el tiempo, pero si es una magia intrincada.

- ¿Cómo lo rompo?

Mata a la bruja.
Entendido.
Muy bien.

¡Dean!
¡Dean!
¿Dean?
Tío, ¿qué haces?
Conseguir hielo. ¿Qué haces tú?
Esa no es nuestra habitación.
Todos estos vertederos tienen el mismo aspecto.
Así que este hechizo, ¿estoy atrapado en una especie de pérdida de "memoria"?
Cierto.

Tenemos que encontrar a la bruja que lo hizo y matarla.
Jodido aleluya.
- Creo que fuiste hechizado anoche.

Sí, tenemos que rastrear tus pasos.
Muy bien, piensa.
¿Qué es la última cosa que recuerdas de anoche?
Que conseguí hielo.
Vale, desde ayer, lo último que recuerdo un poco es a nosotros estando aquí en... la gran oficina del tipo.
- Barry Gilman.

Sí.

Sí, ayer también lo hiciste.
Muy bien, ven aquí.

¿Te viene algo a la mente con estas fotos?
No.

Vale, piensa con ganas. ¿Qué pasó luego?
Yo fui a revisar los libros.

¿Y...?
¿Qué quieres que te diga?

Vale, bien. ¿Sabes qué?

¿Cuántas hamburgueserías puede haber?

Muy bien. ¿Algo?
No.

Yo... no.

Espera.
Es... es ella la de...

Muy bien, vamos.
- Perdona.

Si vas a disculparte, será mejor que lo hagas rápido.
¿Disculparme yo?

- Estabas siendo un gilipollas.

Esto no es de tu... ¿Quién eres tú?
Muy bien, mira, pasara lo que pasara con nosotros, lo siento. ¿Vale?
Verás, este es el tema.

Somos del FBI.

- ¿FBI?

Anoche, me dijiste que te llamabas Springsteen.
Como El Jefe.
Sí, verás, a veces tenemos que mentir para... para.... proteger nuestra tapadera.
Ni de coña.
Bien, escucha, esto es realmente delicado.
Creemos que mi compañero pudo haber sido drogrado.
- En serio.

Si puedes decirnos algo sobre lo que pasó anoche, sería de gran ayuda.
- Claro.

Pidió hamburguesas para llevar.
Iba a ser un minuto.

Entonces te tomaste...

Pusiste algo de "Sick Jams" en la máquina de música y luego te montaste en el toro.
- ¿Él qué?

Sí, te apegaste a Larry tan pronto como entraste aquí.
Él... ¿te apegaste a Larry?
¿Estuvo bien?
Estuviste... increíble.
De todas formas, nos pusimos a hablar y... ya sabes.
Soltamos un poco de tensión.
¿Lo viste hablar con alguien más?
Mi barman dijo que lo vio salir de aquí como si hubiera un incendio.
Se suponía que nos veríamos después de cerrar, pero nunca apareciste.
Pobrecito.
Fuiste drogado.
No lo...
Lo siento muchísimo si me aproveché de ti.
No pasa nada.
¿Este sitio tiene cámaras de seguridad?
Sí.
La primera acción en no sé cuánto tiempo y es como si nunca hubiera pasado.

Ves, eso es gracioso.
- Vale, vaya.

Espera, espera, espera, espera.
¿Qué haces?
Estoy intentando leerme los labios.
"Ahora salsa tus manoplas".
No puedes leer los labios.
No puedo leer los labios.
¿Has visto eso?
Sí, por supuesto.

¿Qué?

Es como si estuviera viéndome en Netflix.
¿Ese tío no te resulta familiar?

No importa.

Creo que Barry tenía una foto de él en su despacho.
Puede ser que anoche lo reconocieras.
Y le disparé.
¿Sé cómo disparar una pistola?
Muy bien, así que... te caíste ahí.
Corriste hacia allí.
Disparaste...
Aquí.
Sí.
Balas mata brujas.
Espera.
Espera, espera, espera, espera.
¿Existen las brujas?
Dean... las brujas existen.
Vampiros, hombres lobo, brujas, todos son reales.
Y los matamos.
Increíble.

Muy bien.

Vamos.
Muy bien, espera.

Sí.

- Esto es una locura.

Yo dándote "la charla".
¿Sabes cuántas veces he tenido que decirles a algunos civiles
- que los monstruos son reales?

Y somos los tipos que los matan, tío.
Bueno, venga ya.

Sí.

No lo sé.

Oye.
Vaya.
Y nuestro mejor amigo es un ángel.
¡¿Qué?

Vamos a ver si conseguimos curarte.
Sí.

Oye.
Vaya.
Muy bien, ahora, ¿estos?

No, solo son... glifos.
Las brujas los usan en hechizos, pero de hecho nunca antes he visto algo así.
Quizás Rowena los reconozca.
Quizás. ¿Quién es Rowena?

¡Sam!
¡Sam!
¿Qué?
¿Es un tipo muerto?
Sí.

Genial.
No, Dean.

Así que si ya está muerto, entonces ¿por qué tú no eres... tú?
No es genial.
Vale, ¿ahora qué?
Ahora, nos largamos de aquí.

Vale.
¡Cazadores!
Pobre Gideon.
Es por esto que nos dijo que dejáramos al contable en paz.
Ese rechoncho nos robó.
Se merecía lo que le pasó.
Están sobre nosotros, Cat.

¡No voy a huir!
Y no me importa lo que dijera Gideon.
¿Y qué?

Quiero recuperar a mi familia.
- ¿Ese es el tipo muerto?

Vaya.
Nunca antes había visto a un tío muerto.
Sí, lo has hecho.

¡Oye!

¿Quién eres?
El hechizo progresa, por lo que veo.
Tú...
Quería información, Rowena, no una visita a domicilio.
Tengo la sensación de que vas a agradecérmelo.
Tu pelo, es todo tan animado.
Vaya, gracias.
¿Tenemos que arreglarlo?
- Rowena.

Los glifos que encontraste son una forma arcaica céltica.
Ogham Chraobh.
Los druidas lo usaban en sus rituales, llamándolo el "Lenguaje de los Árboles".
Espera, espera. ¿Ahora los árboles hablan?
Dean, ¿recuerdas la HBO?
¿Cinemax?
Skinemax.
Genial.

Vamos a... vamos a sentarnos justo aquí.
Y... sí, adelante.
Esto es como Skinemax en directo o...
¿Qué tal dos?
- ¡Oye!

- Quédate ahí.

Ven aquí.
Solo hay una familia de brujas versada en esta clase de magia.
Pensaba que todos murieron hace años, pero cuando vi estos glifos...
¿Este es uno de ellos?
Gideon Loughlin.
¿Lo conocías?
Un poco.
Bien, háblame de esta familia.
Hace cien años, los Loughlin vinieron desde el Viejo Mundo y convirtieron a una pequeña ciudad en el delta del Mississippi en su propio feudo personal.
Sus hijos, Gideon, Boyd y Catriona... eran como tres guisantes podridos en una vaina.
La familia poseía un poderoso libro de hechizos, un tomo de magia druida llamado el Grimorio Negro.
Las brujas vinieron de todo el mundo para vivir con ellos y estudiar estos secretos... por un precio.
¿Y qué pasó con ellos?
Cazadores fue lo que pasó.
Por supuesto, había oído rumores de que uno o dos sobrevivieron, escabulléndose con su libro, pero los descarté como un chisme.
Con Gideon muerto, si quieres romper la maldición sobre tu hermano, necesitamos encontrar ese libro.
Espera un segundo.

Por supuesto que podría pero la brujería así de compleja llevaría tiempo, más del que tiene Dean.
Ya está comenzado a olvidarse de sí mismo, de todos los que ha conocido y amado.
Incluso de ti.
Pronto olvidará cómo hablar, cómo tragar, y luego...
Dean Winchester va a morir.
Apesta para ese tío.
- ¿Tres?

¡Scooby-Doo!
Así que después de todo... esto es todo.

No.

Bueno, acabas de contarme toda la historia de mi vida.
Y para ser sincero, tío, yo... puedo sentirlo, escabulléndose de mi cabeza.
O sea, matar monstruos es una cosa.

Ya sabes... vamos a... lo resolveremos. ¿De acuerdo?
Lo haremos.
¿Cómo está?
Como si te importara.
¿Sabes?

Esto podría ser de hecho lo peor.
Vale.
Me llamo Dean Winchester.
Sam es mi hermano.
Mary Winchester es mi madre.
Y Cast...
Cass es mi mejor amigo.
Tenemos que encontrar ese grimorio.
Por supuesto.
Por supuesto.

Venga, Rowena.
Un poderoso libro de hechizos aparece y de repente,
¿estás aquí para ayudar?
El altruismo no es exactamente tu estilo.
Es verdad.
Además, nunca hace daño que un Winchester te deba una.
Me llamo Dean Win...
Winchester.
Me llamo... me llamo...
Me...
Me llamo...
La dirección de Gideon Loughlin estaba en el archivo de su contable.
Si el libro está allí, lo encontraré.
Por supuesto, me necesitarás allí para ayudar...
No, no, te quedas aquí con Dean.
Por supuesto que no.
Bueno, no puede venir conmigo y no voy a dejarlo solo.
Y obviamente, yo no confío en ti.
Bueno, obviamente.
El Grimorio Negro está escrito en druida antiguo.
¿Cómo te propones encontrar el hechizo adecuado sin que yo...?
Bueno, dijiste que algunos de los Loughlin sobrevivieron, ¿verdad?
¿Ese era el rumor?
¿Y esperas que uno de ellos...?

¿Te traduzca su antiguo libro familiar de hechizos súper secretos?
Acabas de matar a su hermano.
Antes usarían tu piel como traje.
Pueden intentarlo.
Me... me...
No lo sé.
Deja de tocarlo todo.
Lo siento.
Toma.
Juega con esto y te contaré un cuento.
Vale.
Érase una vez, una preciosa bruja que estaba, otra vez, huyendo de su tierra natal por culpa de esos vándalos pomposos, egoístas y asesinos.
Los conoces como los Hombres de Letras británicos.
Ella se refugió con una familia de brujas.
Lo único que quería era un techo sobre su cabeza y un lugar seguro para perfeccionar su magia.
Sin embargo, la echaron como... como basura corriente.

Esas brujas parecían gilipollas.
Creo que estás muy a la altura.
De verdad no puedes recordar nada, ¿no?
Qué regalo no recordar las cosas que has hecho.
¿Qué he hecho?
Eres un asesino, Dean Winchester.
¿Quién hay dentro?
Espera, yo... ¿mato a gente?
A montones.
Pero... pero... aunque puedes ser un dolor persistente en el culo con los modales de un neandertal y los hábitos alimenticios de un niño pequeño, todo lo que has hecho, lo has hecho... por el bien mayor.
¿Y eso se supone que lo hace correcto?
No lo sabría.
Ayudar a aquellos que no son tú mismo.
Pero ¿yo?
He hecho cosas horribles y me dije a mí misma que estaba bien.
Era el precio del poder.

Luego conocí a Dios y a su hermana.
Los dos seres más poderosos del universo, desperdiciándolo en disputas entre sí.
Pensé, si... si ellos pueden ser felices, o al menos estar satisfechos,
¿cómo puede haber esperanza para mí?
¿Por qué estás contándome esto?
Porque sé que no lo recordarás.
¿Estás dentro?
Sí, estoy dentro.
Muy bien.
Tan pronto como consiga la traducción, tú lanzas el hechizo.
Esta pistola está llena de balas mata brujas.
Así que, ¿por qué no vas hasta tu grimorio y me dices cómo romper el hechizo de memoria?
Le dije que vendrías.
Boyd quería ir tras de ti, pero dije: "¿Por qué molestarse?"
Sois cazadores.
Nos perseguiréis, justo hasta nuestra puerta.
Calientes y frescos como la pizza.
No voy a pedírtelo de nuevo.
¡Abi!
Age nunc intellectum.
Age nunc intellectum.
Atque voluntatem omnem meam.
¿Sam?
"Tu hermano ha sido secuestrado por una bruja.
He encontrado tu estúpido coche y te he dejado aquí".
¿Estúpido?
Vale.
"Espera".
Boyd, lo prometiste.
Sin Gideon, no somos una familia.
Bueno, deberías haberlo pensado antes de que fueras a sus espaldas a por el contable piñata.
Gideon te dijo que lo dejaras pasar.
¿Y ser engañados por un llorón y débil ser humano?
Nuestro hermano murió por tu culpa.
Bueno, podemos traerlo de vuelta.
Hazlo.
Por favor. ¿Por mí?
Catriona Loughlin.
Los años no han sido buenos.
¿Quién eres?
Rowena.
¿Rowena MacLeod?
No quieres hacerlo.
Bien, bien, bien.
Mira quién está despierto.
Bien, lo que sea que tu hermana haya planeado, no tienes que hacerlo.
¿Te refieres a intercambiar tu alma por la suya?
Me temo que sí.
La andrajosa Ann.
¿Perdona?
Te recuerdo... una muñeca de trapo acurrucada en nuestra puerta.
Juro que podía ver las pulgas mordisqueando lo que sea que quedara de ese cuerpecito sucio tuyo.
Y aun así... aun así pensaste que eras digna de nuestra magia.
Y cuando estuvimos en desacuerdo... cómo suplicaste, cómo te lanzaste al suelo y... te ofreciste a cada uno de nosotros.
Boyd casi te acogió con él, también.
Pero le dije: "Estaría más limpia con los cerdos".
¿Sabes lo que dicen?
Nada cura mejor las viejas heridas que abrir nuevas heridas.
*Solo soy una chiquilla, soy la andrajosa Ann*
*La andrajosa Ann*
*Cayéndose*
*A pedazos*
Nunca he sido muy buena con los dardos.
Volveré a hacerlo.
*Solo soy una chiquilla, soy la andrajosa Ann*
*La andrajosa Ann*
¿Una pistola?
¿De verdad crees que eso va a funcionar con una...?
No, no, no.

Oye. ¿Eso es todo?

¿Quién es este hippie?
Mira su cara.
La misma que cuando me comí todos tus caramelos en Halloween.
¿Recuerdas eso?

No es gracioso.
No puedo creer que llamaras a Rowena.
No puedo creer que montaras a Larry.
Oye.

Fui como un dios.
Bien, si experimentas cualquier recuerdo extraño de cuando estuviste hechizado, conversaciones,
¿me lo dirás?
Está en blanco, la mayoría.

Solo un momento.
Si quieres agradecérmelo, puedes enviarme una pequeña cesta de regalo.
El libro.
No eres divertido.
Te debemos una.

¿Y cómo lo llevas después del hechizo?
Esa cosa me pateó el culo.
¿Sabes?

De hecho estaba... un poco celoso al principio.
¿De qué?

No, es que, ya sabes... algunas de las cosas que hemos hecho, llevamos este peso encima para... siempre.
Y viendo que se había ido... parecías feliz.
Bueno, mira, ¿fue agradable dejar nuestro equipaje?
Sí, quizás.

Pero no era solo la basura lo que perdía.
Bueno, era todo.
Era nosotros, lo que hacemos, ¿sabes?

Así que...
¿si a eso es a lo que se parece la felicidad?
Creo que paso.
Es la... es la brillante...
Entra en el coche.
*Sueña, pequeño vaquero de palo de escoba*
*Con los cohetes y con Marte*
*Con días soleados y Willie Mays*
*Y con barras de chocolate*
*Sueña, pequeño vaquero de palo de escoba*
*Sueña mientras puedas*
*Con grandes ranas verdes y cachorritos*
*Y con castillos en la arena*
*Porque demasiado pronto despertarás*
*Y todos tus juguetes habrán desaparecido*
*Tu caballo de palo de escoba se alejará*
*Para encontrar otro hogar*
*Así que sueña, pequeño vaquero de palo de escoba*
*Sueña mientras puedas*
*Porque pronto serás una cosa espantosa*
*Hijo mío, serás un hombre*