# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PRESENTE

¡Judy!

¡Quiero escuchar la música!
Me meterás en problemas.
Todos saben que hay fantasmas en la colina.
¡Espera!

Son fantasmas.
Si te quedas afuera, escuchando a los fantasmas saldrán de la colina y te comerán.
- No lo harán.

Y me echarán la culpa.

Puedo escucharla.
¡Judy, no!
Pondré tu historia en la piedra.
¡Judy!
Pondré tu nombre en el aire.
¡Doctor!
¡Doctor!

- ¿Dónde estamos ahora?

No te quejabas cuando era Marte, ¿verdad?
¿Y por qué Escocia de repente es más importante que cuidar la bóveda y cumplir su juramento sagrado?
Cree que conoce más sobre romanos que yo.
Bueno, eso explica todo.

No conoces más sobre la Novena Legión que yo.
No conoces.

- Leí todo...

- Excepto que no lo han hecho.

¿Y dónde está la gran pila de cuerpos?
¿Y dónde está la Novena Legión?

¿Puedes ver a 5 mil soldados romanos marchando al sur?
Para aquel lado, siguiendo el río.

Hay tanto que no entiendes sobre la Britania Romana.
- Saqué "sobresaliente".

Viví en la Britania Romana.

Y hablando como ex sacerdotisa Vestal, segunda clase, puedo asegurarte--
Te apuesto a que hay una legión romana ahí abajo.
Un momento. ¿Segunda clase?
Bien.

Yo iré a buscar su último campo de batalla.
Bien.

Sí, pero en serio, ¿segunda clase?
Sí, es una larga historia.

Te honro, madre.
Te honro.
Honro a todos nuestros muertos.
Te honro, padre.

Te honro, madre.

Honro a todos nuestros muertos.
5 mil soldados romanos.

Debieron dejar alguna marca en el horizonte.
Chozas ardientes, locales asesinados, envoltorios de golosinas.
¡Oscuridad, oscuridad!
- ¡Oscuridad!

¡Oscuridad, Doctor!
Mira, un mojón de piedra.

- ¡El ave!

Dijo "oscuridad".
Sí, bueno, por eso nos estamos apurando porque no hay mucha luz a esta hora del día.
¡Pero habló!
Bueno, por supuesto que habló.

- No hablan en el futuro.

Los seres humanos solo dejaron de tener conversaciones inteligentes con ellos.
Y todos se indignaron un poco.
¿Los cuervos del futuro están indignados?
Obvio que lo están.

Es como un quejido gigante.

Mientras más pronto lleguemos, más pronto sabremos la respuesta.
- Sí, lo sé pero...

Les encantaban los mojones de piedra.
Los construyeron bajo la tierra pero cerca del cielo.
Creen que son puertas entre los mundos.
Iglesias de la Edad de Hierro.
¿Qué encuentras siempre cerca de las iglesias?
Mujeres con sombreros.
Exacto.

Está un poco húmedo, ¿no le parece?
Es Escocia, se supone que sea húmedo.
¡Un soldado romano!
Desearía haber estudiado latín para que me pudieras entender.
Puedo entenderte.
- Disculpa, ¿qué?

Pero tú estás...

- ¿Qué es "inglés"?

- Tú estás hablando latín.

Eso es latín.

¡Es el Doctor!
O la Tardis, o ambos.

Autotraducción.

¿De qué demonios estás hablando?
Dios mío, hasta hace la mímica con los labios.
- ¿Quién eres?

¿Eres de la Novena Legión?
- Sí.

- ¿No lo sabes?

¿No viste los que nos pasó?
Es como si sus huesos se hubieran desintegrado.
¿Pero qué podría hacer eso?
Una completa y total ausencia de cualquier clase de luz solar.
"Muerte a la escocesa".
- ¡No!

Debería tomar décadas.

- Esto es alienígena.

La pregunta es, ¿dónde está el resto de ellos?
Solo quiero volver a la cama.
Bueno, ahí están, la Novena Legión.
Una gran pila de cuerpos.
No siempre es divertido estar en lo correcto.
Esto no fue hace mucho.

Debemos encontrar a Bill.
¡No se muevan!

Los bárbaros cavaron esas trampas por todos lados.
- ¿Qué fue eso?

¿Puedes verlo?
Nos atacaron con una... cosa.

No hay nada aquí.
Debo ir por los otros.
Dijiste que los mataron.
Hay supervivientes, un puñado.

- Por supuesto que no.

Podremos estar a salvo ahí.
- ¿Y cómo es este monstruo?

Desertamos.

Los soldados romanos no escapan, y nosotros lo hicimos.
¿Qué?
Están bajo tierra, junto al río.

¿Es ese?

¡No!
¡Bloqueen la entrada!

- ¿Cuánto aguantará eso?

Ahora, tráiganla.

¿Sabes que la bestia ahora sabe dónde estamos?
- Tú no eres uno de los bárbaros.

Así que, ¿ustedes son la Novena Legión?
- Somos lo que queda.

Estaba buscando el camino.

- Sí.

Lo siento, esa criatura lo mató.
¿Qué es eso?

- ¿Lo mató?

Sabe dónde estamos, y moriremos aquí, en la oscuridad.
¡Nadie va a morir!
Santo cielo, ¿cuánto tiempo nos tendrán aquí?
¿No nos pueden dar sillas?

No se muevan.

- ¿Quién es Kar?

Bueno, esperemos que ella sea el cerebro de la familia porque hay un monstruo grande y malo afuera y ustedes viven en una casa hecha de palos.
Es lindo, ¿verdad?
Me gusta lo que hicieron con el lugar.

Sí, ¿gustan unas palomitas de maíz?
No me tomará ni un poquito hacerlas.
¿Qué estás haciendo?
- Estoy quedando bien.

- Se llama encanto.

- Estoy en contra del encanto.

- ¡Dije sin moverse!

¿Alguien escuchó eso?
¿Saben qué fue ese sonido?
¿Qué?
Fue el sonido de mi paciencia estallando en mil millones de pedacitos.
Ahora, hay solo dos cosas que necesito saber:
¿Dónde está mi amiga y qué destruyó al ejército romano?
Yo destruí al ejército romano.
¿En serio?
¿Qué, tú, por tu cuenta?

- Soy la Guardiana del Portal.

¿No escuchaste la llamada?

Tuve que ir a buscar las cosas del Guardián.
Un momento, ¿eres la poderosa guerrera que todos estábamos esperando?
¿Dónde están todos los adultos?
Hubo una gran batalla, una gran batalla, y derrotamos a los romanos.
Kar los venció.

Sí, pero ella no es una guerrera.

¿Qué hiciste?

- Escucha, romano...

- No somos parte del ejército romano.

Aunque preparo un buen espagueti a la boloñesa.
Pero déjame decirte sobre los romanos.
Son los ladrones de este mundo.
Cuando se hayan robado toda la tierra, se robarán el mar.
Si sus enemigos son ricos, tomarán todo lo que tengan.
Si sus enemigos son pobres, los harán sus esclavos.
Su trabajo es robar, asesinar, saquear.
Hacen ese trabajo y lo llaman Imperio.
Hacen desiertos y lo llaman paz.
Pero te deben encantar los baños techados, ¿verdad?
No son conquistadores, son cobardes.
Y también están todos muertos.
Hay un montón de cobardes muertos aquí y no creo que tú los hayas matado.
Porque la cosa es, dijiste "portal" y te referenciaste como "Guardiana del Portal" y mencionaste armas del portal, así que me pregunto ¿qué clase de portal es ese y qué hay del otro lado?
Y sí, estás totalmente en lo correcto.
- ¿Sí?

Escuchen, ustedes están todos muy, muy enojados pero en realidad solo están muy asustados.
Por ahora, ¿les molestaría pegar un salto del susto y dejar que Nardole y yo escapemos en medio de la confusión?
- ¿Quiénes son ustedes?

¡Monstruo!
Buscamos a Bill, ¿verdad?
No, buscamos al peligro más grande de la zona que nos rodea y caminaremos directamente hacia él.
Sí, ¿pero qué hay de Bill?
Si ella está ahí, la estamos salvando.

Créeme, este no es mi primer rodeo.
Ellos creen que este mojón de piedras son portales entre otros mundos.
Y siendo que siguen hablando sobre portales posiblemente tengan razón.
El portal se está abriendo.

Según escuché, la nave humana se llamaba la Mary Celeste.
Algo así.

El embajador de los enzomodons se comió a toda la tripulación y tristemente se atragantó con una nave salvavidas, así que...
¡Regresó!
Dijeron que era posible que nunca regrese.
- Estuve ahí por segundos.

Es una grieta temporal interdimensional.
Un segundo ahí equivale a días de tiempo en este lado.
- ¿Estuve ahí durante dos días?


Tuviste tiempo de sobra para buscar a Bill.
- Miré.

- Creo que la perdimos, Doctor.

Solamente ignoramos dónde está.

Después les cuento sobre el Lusitania.
Estén atentos por si aparece Bill.
Debes moverte otra vez.
Quédate en la luz del sol, quema la baba.
- Gracias.

¿Tienes hambre?

- ¿Cuánta comida nos queda?

- ¿En serio?

Llevas dos días sin comer nada.
Nunca estuve perdida tanto tiempo.

- ¿A quién?

No sé qué haré si no puedo encontrarlo.
Bueno, te cuidaremos.
Debo encontrar un camino a casa, de alguna manera.
Este es el lugar más seguro para estar.
La bestia sigue ahí afuera.
- Volviste.

- El portal.

¿Sabes qué hay del otro lado?
No sabes nada, ¿verdad?
Solo te paras a dar discursos y agitar una antena de televisión.
¿Debería decirte qué hay ahí?
No.

Cada generación, un nuevo guerrero entró al portal y peleó al comeluz para que no pudiera cruzar.
Pero la criatura sí lo cruzó.
Cruzó y destruyó a la Novena Legión entera.
Está débil, está casi muerto.

Esperemos, porque hay millones más iguales a ese del otro lado y muy pronto todos encontrarán su camino a esta dimensión.
- Entonces los contendré.

¿Qué, con tu paleta y tu pintura de niños en la cara y tu innovadora herramienta que mata monstruos?
- ¿La estás sosteniendo bien al menos?

Pero soy lo único que tienes.

Vamos, vayamos.
Estamos todos juntos en esto.

Marcus estaba herido, como tú, y la luz solar lo terminó curando.
- Me estoy sintiendo mejor.

Sí, no te preocupes, Bill.

¡Cállate, Cornelius!
Lucius...
Bueno, escucha, hay...
- ...algo que debería explicar.

Esta podría ser una idea muy complicada.
No me gustan los hombres en ese sentido.
- ¿Qué, para nada?

Solo mujeres.
Está bien.

- ¿Qué?

Algunos hombres.

No me parece que seas de mente estrecha.

¿Y a ti te gustan ambos?
Soy común y corriente.

Bueno, ¿acaso esto no es muy moderno?
Oye, no todos deben ser modernos.
Me parece muy dulce que te... restrinjas tanto.
- Salud.

Te salvé la vida, eso significa que somos amigos para siempre.
Sí, puedo vivir con eso.
- ¿Por qué está oscureciendo?

No, es la bestia.
Nos está rondando, buscando una forma de entrar.
Está haciéndose fuerte de nuevo.

Cada hora de luz solar que lo alimenta hace al universo más oscuro y a la bestia más fuerte.
Tenemos muy poco tiempo.
Tengo que detenerla.

Soy la Guardiana del Portal.

Entonces, tú tenías que vigilar el portal mientras todos los demás fueron a la guerra.
Pero tenías extraños tocando a la puerta y a un perro guardián en el ático.
Así que dejaste cruzar a la bestia.
Era la única cosa que podía derrotarlos.
¿Y pensaste que el comeluz podía destruir a todo un ejército romano?
- Y lo hizo.

- Sí.

Tienes a una legión romana masacrada y has hecho que la criatura más letal de este planeta quede muy, muy enojada.
Por proteger a una ladera lodosa, condenaste al mundo entero.
Un hombre. ¿Crees que un hombre nos puede salvar a todos?
Ven a conocerlo.

Ha conocido a montones de personas como ustedes.
A los aterrados, a los desesperados.
Y siempre ayuda.

Hay bárbaros pintados ahí afuera.

Hay una bestia de la oscuridad que hizo añicos a una legión completa en menos de una hora.
Ningún hombre solo puede marcar la diferencia en un caso así.
Quizás no le prestes atención a eso si crees que hacen falta 5 mil soldados bien entrenados para masacrar a un puñado de granjeros escoceses.
Sí, un hombre puede, y está aquí.
Si nos estás llamado cobardes, hazlo.

No son cobardes.

Tener miedo está bien.

Pero te diré algo que no es.

- Ella tiene razón.

Porque nadie más está diciendo nada.
- Necesitamos un plan.

¿Por qué te llamó "abuelo"?
Siempre me llaman abuelo.
Soy el comandante, soy el más viejo que queda.
¿Cuántos años tienes?
18.
Muy bien, escúchenme.

Voy a subir a buscar a mi amigo.

Pero les puedo prometer esto:

Tenemos que atraerla hacia el portal y cerrarlo.
El portal solo se abre cuando recibe el sol del amanecer. ¿Por qué?
Nuestros ancestros no pudieron cerrar el portal por completo pero construyeron el mojón para controlarlo.
Como cuando se ventila un pozo petrolero.
Si dejan abierto el portal por momentos cada año evitan que toda la cosa se destroce.
En realidad, es bastante astuto.
- ¿Estás malhumorada?

Claro.

Están muertos por mi culpa.
Cada momento que desperdicias revolcándote en esa idea significa que más gente viva va a ir a acompañarlos.
Cuando quieres ganar una guerra recuerda esto: no se trata de ti.
Créeme.

Es hora de madurar, Kar.
Es hora de librar tu batalla.
¿Cómo funciona esto?
Envenena la luz de la que la bestia se alimenta.
Bien.

Tiene propiedades de cancelación óptica.
Tenemos una sola oportunidad.
Ahora está débil, está herida, y está muerta de hambre.
Pero cuando salga el sol, se alimentará y recuperará las fuerzas.
Tenemos que atraerla de nuevo hacia el portal antes de que eso pase, antes del amanecer.
Ahora, tengo un plan.

- Tengo miedo.

Pero de todas formas tendrás que enfrentar a tu bestia.
¿Puedes hacer eso?
Sí.
¡No es nada!

Adelante, centurión.

Hay muchas entradas por las que la bestia podría pasar.
Es un laberinto.
Aquí es donde los escuchamos.

Justo aquí arriba.

¿Estás segura de que tu amigo va a estar con ellos?
Sí, básicamente siempre termina haciendo de jefe de los locales.
- ¿Cómo?

¿Qué fue eso?
Muy bien, centuriones.

- Esa es la salida, así que salgamos.

Asegurémonos de saber en dónde nos estamos metiendo.
- No.

¡Rápido!

¡Mueve el culo, romano!
¡Cierren la trampilla!
¡Tápenla!

Centuriones: formación defensiva.
Está quedándose.

Está esperando a alimentarse con la luz solar para recuperar todas sus fuerzas.
- Hola.

Te traje a la Novena Legión.
Ahí están.

- Sí que los encontré.

Nardole, ¿qué pasó contigo?
Me estoy mezclando con los locales.

- Acento escocés.

¡Por todos los santos!

- ¡Retrocedan!

- ¿Ahora eres su protectora?

- Exacto.

Vivíamos en paz, hasta que ustedes llegaron y destruyeron las cosas y a las personas que amábamos.
Solo comprenden el idioma de la guerra.
No.

Y ahora está preguntándose por qué.
- ¿Hablas latín?

Yo tampoco.

Ni tampoco el idioma de ella, fuera cual fuera.
Es él.
- ¿Eres tú, verdad?

¿Algo que ver con la Tardis, quizás?

Ahora que todos nos entendemos, ¿cómo sonamos?
- Todos ustedes suenan como niños.

- Pasa con todos ustedes.

Cuando entiendes lo que dice cualquier ser del universo todos suenan como niños.
Hay excepciones.
- Muchísimas gracias.

Muy bien, niños.

Ella hizo una masacre con su legión.

Ahora, todos tienen que elegir.
Pueden seguir matándose entre ustedes hasta que no quede nadie de pie ¡o pueden madurar, maldita sea!

Creo que esas criaturas son langostas comeluz.
Buscando rasgaduras y fisuras entre los mundos para ingresar a dimensiones de luz.
Una vez que irrumpieron, comen.
Se comerán al sol.
Y después, se comerán a las estrellas.
Y seguirán comiendo hasta que ya no queden más estrellas.
Así que, ¿de qué lado están ahora?
Porque hasta donde puedo ver, solo queda un lado.
Si de algo sirve, tengo un plan.
Se alimenta de luz, pero se guía por el sonido.
- ¿Y qué va a pasar?

Hacemos ruido, atraemos a la bestia y la llevamos de nuevo hacia el portal.
Pero, ¿cómo la mantenemos ahí?
O sea, dijiste que todas esas cosas iban a atravesarlo, ¿verdad?
- Solo pueden pasar de a una por vez.

Por eso funcionó lo de montar guardia.
Un picto ahí, combatiéndola durante unos minutos equivale a unos 60 o 70 años aquí afuera.
Lo entiendo, sí, y después entra el próximo.
Pero ¿qué vamos a hacer esta vez?
¿O vas a poner a un picto atrás del otro para sacrificarse hasta que el mundo termine?
Tengo una idea mejor esta vez.
- Esa es la parte que nunca me cuentas.

Tal vez sea porque me interrumpen.
Esto es peor que el jazz.
Nada, no pasa nada.
Quizás no venga.

- Hola.

No, no.

Tal vez eso te resulte un poco difícil, ¿verdad?
- Nar.

- ¡Monstruo!

¡Monstruo!
¡Ahí está!
¡Se acerca!
- ¡Está aquí!

¡Canalicen la luz!
¡Manténgala ahí!
Tenemos que contenerla ahí hasta el amanecer.
¡Manténgala ahí!

Denla vuelta, el sol está saliendo.
¡Atrás!

Solo se mantendrá abierto mientras le dé la luz solar.
- Dame tu arma.

- Esta es la parte astuta.

El portal tiene que ser vigilado.

El problema es la expectativa de vida humana, es corta.
Dan risa.

¿Y cuál es la respuesta?

La respuesta soy yo.

Ni siquiera muero en realidad, me regenero.
Yo puedo vigilar el portal hasta que salga el sol.
- ¡No, no puedes!

- Este no es tu trabajo.

He estado vigilando las compuertas de tu mundo.
Manteniéndolos a todos a salvo desde que salieron de un pantano.
- No voy a dejar de hacerlo ahora.

¡Escucha!

- Los regresos siempre son fáciles.

Deja los instrumentos como están.

- El arma.

Dámela.

Mañana trabajarás en la granja.

¿Qué hay de los otros portales que debes vigilar?
¿Qué hay de la bóveda?
La bóveda jamás va a existir si dejo cruzar a esas cosas.
- ¡Entonces que los detenga otro!

- Yo puedo.

Es hora de madurar, Doctor.

Lo siento, no.
Nadie más puede hacer esto.

Nosotros podemos.

Lucharé a tu lado.
¡Genial!

Y después el Sistema Solar completo será devorado.
¡Deténganlo!

- Fuera de mi camino. ¡Ahora!

Dos de ustedes no pueden vigilar el portal.
¿Dos de nosotros?

La Novena Legión está lista para servir.
Dejen de ser valientes.

Pondré tu historia en la piedra.

Será visto durante cientos de años y tu nombre será conocido por siempre.
Bien.
- ¿Listos?

Estás equivocado, Doctor.

Lo siento.

- ¡Bill!

- ¡Soldados de la Novena, avancen!

¿Qué es eso?

Son muchos atravesando el portal al mismo tiempo.
- Este lugar es inestable.

Sé que se inclina a sentir rencor, así que recuerde que conozco como el 10 % de sus secretos.
Los secretos oscuros.
Y soy el único en la Tardis que sabe dónde están los pasteles para el té.
Kar.
Ella está defendiendo el portal.

- ¡Kar!

¡Kar!

Se equivocó.

- Los cuervos están recordando.

Lo siento, Doctor, pero tienes una bóveda que vigilar.
No puedes librar todas las batallas.
Muy bien.

No sabía qué había pasado realmente con la Novena Legión.
No, ambos estábamos equivocados con respecto a eso.
Nunca desaparecieron en realidad.
Siempre han estado aquí.
La Novena Legión y la Guardiana del Portal.
Aprovechando el día hasta que se pone el sol.
Conteniendo la oscuridad.
- ¿Qué?

¿Escuchaste eso?
Pensé que podía escuchar la música.

Están en otro tiempo.
La música tiene esa curiosidad.
Muy bien. ¿Nos volvemos a casa?

No queremos que a Missy se le ocurra nada.
Siempre hay que intentar evitar esas cosas.
¡Hola!
Se tomaron bastante tiempo.

¿Cómo saliste de la bóveda?
¿Qué hacemos?

Está bien, Nardole.

Lo siento.

¿Debí haberme quedado escondida?
No, no, no.

Se supone que debe estar en la bóveda.
¿Cómo estaban los motores?
Mejor de lo que mereces.

¿Alguna vez haces un mantenimiento básico?
Pero, pero tengo un plan para eso.
- ¿Cuál?

¿De verdad?

Señor, debo protestar en los términos más fuertes e iracundos posibles.
¡No me haga poner la voz chillona!
Relájense.

Ni siquiera puedo cruzar esas puertas.
Soy tan prisionera aquí como lo soy en la bóveda.
No, claro que no lo eres.
Doctor, de verdad, ¿por qué la dejaste salir?
Creo que tal vez estén olvidando cómo volvimos a casa desde Marte.
¿Qué, ahora confías en ella?
No, está recibiendo mantenimiento gratis de Tardis.
No nos dejemos llevar.
¿Y qué has estado haciendo?

- Algo.

- ¿Ahora nos va a poner nota?

¿De verdad eso cumple con tus estándares de benevolencia?
No están atrapados y no están luchando solamente.
Y hay música.

Bueno, equipo, ¿quién va a ayudarme a esconder su guitarra?
¿Ves?

Sabes cómo funciona el universo.

Pero nunca aprendiste a escuchar la música.
Ni siquiera sé por qué estoy llorando.
¿Por qué estoy haciendo esto a cada rato?
No lo sé.

Sí, tal vez sea algún plan maléfico.

La alternativa sería mucho peor.
¿De verdad?
La alternativa es que esto sea de verdad.
Y que es hora de que volvamos a ser amigos.
¿De verdad lo crees?
No lo sé.

Es difícil resistirse.
PRÓXIMAMENTE
Escojo un escenario, la soltamos ahí y vemos cómo lo hace.
Hola, soy esa aventurera misteriosa de todo el tiempo y el espacio y estos son mis elementos descartables.
Promete que no vas a hacer que me maten.

Una nave de 640 km zafándose de la fuerza gravitacional de un agujero negro.
Lo siento mucho, pero tú eres la razón por la que ellos están viniendo.
- ¿Qué son?

¡Danos un beso!