# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Arrow...
Esta laptop contiene 40 millones de rublos de transferencias bancarias de Kovar de las cuales Gregor no ha divulgado nada.
Esta es una gran decepción.
Me caían bien muchos de ustedes.
Prometheus me sorprendió con un movimiento muy específico y único.
Me lo enseñó una mujer que conocí en Rusia.
¿Estás diciendo que tú y Prometheus tuvieron la misma maestra?
Estás aceptando nuestra invitación de unirte a Helix.
A toda máquina.
¿Qué haré con tu secreto?
Lo guardaré.

¿Pueden hacerlo entrar en razón, por favor?
Sr. Alcalde, Thea, les presento a mi esposa Doris.
Pensé que podríamos hablar.
¿Podemos organizar la reunión mañana?
Estoy atrasada para una cena.
Es importante.
Podría decirse que es de vida o muerte.
¿Seguro que este es el lugar?
No veo ningún otro monasterio en toda esta montaña.
La nota de Felicity decía algo de un demonio... o tal vez decía "limón"...
Como sea, le envié un mensaje, pero todavía no me responde.
Sí decía "demonio".
¡Oliver, te estoy perdiendo!
Nos vemos cuando vuelva a Star City.
¿Dónde está ella?
¿Quién eres tú?
Soy un antiguo estudiante.
Antiguo, lo que quiere decir que no eres bienvenido aquí.
¡No!
Déjennos.
Me disculparía por el entusiasmo de mis estudiantes, pero no debiste venir a este lugar.
Bueno, Talia, fue difícil encontrarlo.
Nuestros asuntos juntos concluyeron hace ya cinco años.
No.

No quiere matarte, Oliver.
Quiere destruirte por completo.
¿Ya lo sabías?
Si lo sabías, ¿por qué lo entrenaste?
¿Por qué no me lo advertiste?
Hace dos años, él vino a buscarme.
Había aprendido mucho sobre ti.
Es un hombre de capacidad extraordinaria.
¡Talia, ya basta!

¿por qué lo entrenaste?
Mataste a su padre y yo lo ayudé a ir en busca de su venganza,
¡porque para entonces tú habías asesinado al mío!
Nunca te dije mi nombre completo, ¿verdad?
No, no lo hiciste.
Es Talia al Ghul.
Ra's al Ghul era tu padre.
Sí.
Mi padre y yo tuvimos nuestros desacuerdos, así que me forjé mi propio camino.
Pero seguía siendo mi padre cuando tú le clavaste una espada en el pecho.
Y es por eso que no vas a ayudarme.
Por eso no me dirás quién es este tal...
Prometheus.
Por supuesto que lo haré, Oliver, porque quiero que sufras.
Se hace llamar...
Adrian Chase.
Arrow 5x16 "Jaque mate"
¿Todo está bien?
Sí.

- Vaya.

Todas estas personas, esto es...
Pareces sorprendida.
Sí.

Bueno, Helix es una operación global, similar a las Naciones Unidas.
Si es que lograran algo.
Tienen chips nanoeléctricos diseñados para hacer interfaz con una red neural.
Estábamos trabajando en algo similar en
Tecnologías Palmer y...
¿De dónde crees que robamos el prototipo?
¿Qué es eso?
Transmisiones en tiempo real de todas las cámaras de teléfonos en el mundo, corriendo un algoritmo de reconocimiento de patrones.
Santo... eso es...
Más grande que cualquier cosa que pueda hacer la NSA.

Ese es mucho poder para alguien que no forma parte del gobierno.
Bueno, el hecho de que no seamos parte del gobierno no importa.
Poder para la gente, ¿verdad?
Sí.

Bienvenida a Helix, Felicity.
Vamos a cambiar al mundo todos juntos.
Señor Queen, he estado tratando de contactarlo...
Necesito al capitán Pike y a Quentin Lance en mi oficina, y necesito saber dónde está el fiscal general Chase ahora mismo.
En este momento, el señor Chase está en la sala de conferencias.
Tratamiento para drogadictos por encima del encarcelamiento.
Señor alcalde, no creí que se nos uniera esta mañana.
Creo que ya sabe lo que he estado haciendo, ¿verdad?
- Sí.

¿Le gustaría unírsenos?
Quisiera verte en mi oficina, por favor.
De hecho, ¿podría esperar?
Los concejales y yo tenemos un horario que cumplir.
Además, se ve un poco desarreglado.
¿Está cansado?
¿O es que ha estado durmiendo todo este tiempo?
Todos los capitanes están muertos.
Da. Gregor va a promover algunos nuevos que le sean leales y nos matarán a todos.
Así que ahora lo intentas de este modo.
Tengo que decírtelo, no sé de qué te sirve esa máscara aquí, especialmente ya que la ciudad no le tiene mucho cariño a tu alter ego estos días.
Les entregaré al asesino de estrellas, veremos cómo se sienten.
Espera. ¿Ese es tu gran plan, arrestarme?
Viejo, eso es algo decepcionante, tengo que decirlo.
Bueno, no voy a matarte, aunque sea solo porque eso es lo que quieres que yo haga.
Pero si hasta ahora has hecho todo lo que yo he querido.
¿En serio creíste que dejaría que todo acabe en un estacionamiento?
¿Qué hiciste?
Le di a tu novia una exclusiva.
Espera. ¿Todavía sigues saliendo con Susan Williams?
Tengo que decírtelo, amigo.
Es difícil seguirle la pista a todo.
¿Qué hiciste con ella?
Ella está bien.

Mientras yo esté cerca para asegurarme de que tenga algo de comida y agua.
Hambre y deshidratación... una forma horrible de morir.
En resumen, si yo muero, ella muere.
Si no vuelvo a tiempo con ella, también muere.
Ahora, podrías intentar torturarme para que te diga dónde está.
Ambos sabemos de lo que eres capaz en ese departamento, pero...
Creo que también sabemos de lo que yo soy capaz, así que dime, Ollie, ¿quién crees que aguantará más tiempo,
Susan o yo?
Estoy diez pasos por delante de ti y tú todavía ni siquiera has descubierto el juego que estamos jugando.
Ese hijo de puta.
Sí, diría que eso lo cubre todo.
Qué ciudad tan loca tienen aquí.
El fiscal general es un asesino en serie.
Es mucho peor que eso.
¿Infiltrarse en el gobierno así y llegar al nivel más alto junto a Oliver?
Subestimamos al sujeto.
Yo lo subestimé.
Confié en él.
¿Dónde está Felicity?
Le he mandado mensajes como loco, pero su teléfono está apagado.
¿No creerás que Prometheus...?
No.
No.

Por ahora.
Tenemos que asegurarnos que Thea esté a salvo.
Lyla y J.J. están seguros en ARGUS.
Ya me puse en contacto con Thea.

Pero tenemos que encontrar a Susan.
No podemos hacer ningún movimiento con Chase hasta que sepamos que está a salvo, hasta que la tengamos aquí.
Sigue buscando a Felicity.
Rastrea el GPS de su teléfono si es necesario.
Deberíamos ir con Pike, decirle que Chase es el asesino de estrellas.
Y cuando pida la evidencia, ¿qué le vas a decir?
Mira, Quentin tiene razón.

Este sujeto nos tiene en jaque.
Sí, por ahora.
Envía a Curtis y a Dinah a Opal City.
- Por la madre de Chase.

Eso no funcionará.
Este sujeto siempre parece estar diez pasos por delante.
Bueno, Oliver, es muy fácil, solo tenías que confrontarlo en público de esa manera.
¿En qué diablos estabas pensando?
No estaba pensando.
¿A dónde vas ahora?
Según los registros de la ciudad, la casa de Chase tiene un subsótano.
Chase hace todo con cuidado, viejo.
Dudo que tenga a Susan en un lugar tan obvio.
Ya no sé lo que es obvio.
No, no pienso dejarte que vayas solo.
- Iré contigo.

Nunca dije que no pudieras.
Tres de nosotros no podemos derrotar a Gregor.
Necesitamos más hombres.
No.

Teníamos una manera.
Bueno, no tenemos a nadie que pueda sacar información de una laptop acribillada a balazos, así que...
Sin pruebas, Gregor dirá que somos traidores.
El resto de la Bratva le creerá.
Y luego nos matarán.
Así que tenemos que matarlo primero antes de que le diga a alguien.
De acuerdo, ya tomaste suficiente.
¿A dónde iría Gregor...?
Quiero decir, ¿a dónde iría en este momento?
A ocultarse.
El escondite de la Bratva está en la pista de hockey, pero está bien protegido.
No podríamos ni atravesar la puerta.
Creo que conozco a alguien que sí puede.
Creo que Norma Bates ya se largó de aquí.
Chase se anticipó a esta jugada.
Nunca dije que no fuera inteligente.
Pero yo también lo soy.
¿Qué está haciendo tu juguete?
Está detectando frecuencias de resonancia arriba.
Y no es un juguete.

Espera.

¡Ayuda!
Excelente.
Ahora danos otro grito.
Entonces, ¿qué, vamos a volver al trabajo como si todo estuviera normal?
Porque te tengo noticias, no lo está.
Dime algo que no sepa.
Ya pensé en una o dos cosas.
Esto es genial, ahora todo está expuesto, todas las cartas sobre la mesa, por así decirlo.
Tienes muchas agallas al aparecerte aquí.
¿Por qué no iba a hacerlo?

Y hablando de eso, me parece que mi oficina había solicitado sus verificaciones con los registros del departamento de policía.
¿Qué han estado haciendo?
Te voy a matar de manera muy dolorosa.
Amenazar a un oficial de la ciudad es una grave falta, señor Ramirez.
Te crees muy inteligente.
¡Esto todavía no termina, hijo de puta!
Estoy de acuerdo.

Quiero esas verificaciones en mi escritorio para mañana en la mañana, Dog.
No podemos dejar que ese hijo de puta ande suelto por aquí.
- Tenemos que hacer algo.

Sí.

Está en el ayuntamiento.

Entendido.
Muy bien, Spartan.

Yo revisaré el sótano.

Entendido.
- Por favor no me hagas daño.

¿Qué estás haciendo en mi ca...?
Señora Chase, no quiero lastimarla.
Aléjate de mí.
Su esposo no es quien usted piensa.
Sal de mi casa.
Señora Chase, su esposo es el asesino de estrellas.
Tiene como rehén a una mujer inocente y necesito su ayuda para encontrarla.
- Estás loco.

Tienes que entender la verdad.
Tienes que saber al menos en cierta medida que tu esposo te ha estado ocultando algo.
La policía y el alcalde dicen que tú eres el asesino, tú.
Al suelo. ¡Al suelo!
¡Al suelo de inmediato!
Al suelo. ¡Ponte en el suelo!
¿Está bien, señora Chase?
Estoy bien.
Recibimos una llamada de su esposo.
No se preocupe.

Sácala de aquí.
Dime lo que quieres que haga.
No voy a meterme en un intercambio de disparos con la policía.
Copiado.

Movida inteligente, imbécil.
No hablaba contigo.
¡Suelta el arco y tírate al suelo!
Toda la cosa apenas dura treinta segundos.
Ya pasé por cada cuadro y no hay nada que nos diga de una ubicación.
Al menos prueba que está viva.
Sí.

Está bien.

Nunca debí involucrarme con Susan.
No sé lo que estaba pensando.
Pensabas que te sentías solo, viejo.
Todos necesitan a alguien.
¿Sí?

¡Hola!

Sé que llego tarde, lo siento.
Recibí los mensajes de Curtis, lo siento.
Lo siento.

¿Pueden dejar la habitación, por favor?
Lo aprecio mucho.

Lo... siento.
No estoy enojado.
Tú no... no trabajas para mí.
Tú...
Estoy preocupado.
Claro, por supuesto.

Prometheus ya podría haber...
No...
Estoy preocupado por ti.
Porque estás metida en algo y no quieres decírselo a nadie o tal vez no quieres decírmelo a mí.
Creo que podemos estar de acuerdo en que guardar secretos nunca termina bien, así que...
Sí, tienes razón.
Es solo que este no es el mejor momento con todo lo que está sucediendo.
Tendrás que confiar en mí, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.

- Esto.

- Adrian Chase.

Simon Morrison es su nombre de nacimiento.
Esa es su verdadera identidad.
Pero el nombre de su madre es Amanda Westfield.
Sí, bueno, se cambió el nombre cuando salió del radar, así que es cosa de familia.
Bueno, si Adrian Chase es un alias, entonces la prueba de que tiene una identidad falsa sería suficiente para que la unidad anticrímenes lo arreste.
Como sea que lo hayas hecho, buen trabajo.
Metamos todo esto al disco duro.
- Tengo que ir al ayuntamiento.

¿Ahora?

Sí.

Obviamente, este ha sido un desarrollo horrible.
Creemos que Green Arrow estaba actuando en represalia contra esta administración por haber hablado en su contra respecto a sus recientes crímenes.
Señor alcalde.
Esta administración concuerda totalmente con el fiscal general Chase.
La situación se ha vuelto insostenible...
Y estoy determinado a ponerle un justo y exitoso final.
No dejaré que nadie, absolutamente nadie... siga aterrorizando a esta ciudad.
Así que en este momento exijo que Green Arrow se entregue.
Tiene 24 horas antes de que le dé la orden a la policía de que le disparen si lo ven.
Eso es todo.
Gracias por verme.

Ambos sabemos que nuestros trabajos no reconocen si es tarde o temprano.
¿Qué puedo hacer por usted?
¿Qué es esto?
Eso es evidencia de que Adrian Chase es una identidad falsa.
Su verdadero nombre es Simon Morrison.
Investigando en profundidad, podrá ver que es el asesino de estrellas.
Esa es una acusación muy seria.
Por eso le estoy dando esto.
¿Y de dónde vino esta evidencia?
De una investigación que he estado haciendo extraoficialmente.
¿Con qué personal?
Siga esa pista, capitán Pike.
Considérelo una orden, si eso ayuda.
Una cosa más.
Eso no lo recibió de mí.
Sirvo a placeres del alcalde.
Ahí estás.
Viktor ya ha confirmado la ubicación de Gregor, pero dime, ¿por qué quieres que se vaya y por qué ese disfraz de Robin Hood?
Conocí a una mujer.

¿Y le creíste?
Oliver, lo que sea que creas que haya dentro de ti, está dentro de ti.
No puedes darle un nombre así nada más y mantenerlo separado de ti mismo.
Esta mujer me enseñó algo diferente.
Esta mujer no sabe de lo que habla y si no tienes cuidado, Oliver, un día será la fuente de tu mayor dolor.
Dios mío.

Lo llamamos Prometheus, pero con su ayuda pudimos identificarlo como Simon Morrison.
He estado fallando al encontrar alguna ubicación con esto, pero alguien con un teléfono celular tiene que haber entrado en ese cuarto en algún momento, lo que significa que tiene que haber fotos en su base de datos.
Si podemos hacer referencias cruzadas con las imágenes de su base de datos con este video, debería poder ayudar a la policía a encontrarla.
Y eso suena muy genial, noble y todo.
Digo, definitivamente necesita ayuda...
¿Pero?
Pero, Felicity, te dimos a Pandora.
Te ayudamos a organizar todos esos datos y ahora, bueno, la gente empieza a preguntarse qué harás por nosotros.
Digo, no te invitamos solo para que pudieras marcar en tu lista de cosas por hacer.
Lo siento.

No.

Es quid pro quo.

Esperaba que dijeras eso.
Hemos estado tratando de romper la encriptación de un dron de seguridad en Homeland.
- ¿Por qué?

La pregunta es,
¿qué estás dispuesta a dar de quo a cambio de tu quid?
¿Puedes revisar unos archivos por mí?
Cualquier registro legal que puedas encontrar sobre Simon Morrison.
Gracias.
Oye.
Oye. ¿Estás bien, amigo?
¿Necesitas atención médica o algo?
- ¿Qué pasó?

La policía ya está investigando, pero las cámaras de seguridad no consiguieron una toma de su cara.
Pero...
¿Cómo está Pike?
Está en coma.
Fue Chase.
No lo sé, Oliver.
Homicidio por vagabundo no es exactamente su estilo.
Esta noche, le di a Pike una pista conectando a Chase con Prometheus.
Creí que no teníamos pistas.
Felicity resurgió con algo.
¿La familia de Pike está adentro?
No, pero alguien más sí lo está.
La vida es algo muy frágil, ¿no?
Décadas de sueños y esperanzas y solo basta un momento, un solo error, para que todo desaparezca.
No dejaré que lastimes a nadie más.
¿En serio?

Susan está bien, por cierto.
Sigue viva, por lo menos.
Mi equipo y yo la encontraremos, y cuando lo hagamos, en el segundo en que lo hagamos... te clavaré una flecha en el corazón.
Te das cuenta de lo impotente que suenas, ¿verdad?
¿Crees que esto es un juego?
Ya no tengo ganas de seguir jugando.
No tienes opción, Oliver.
Si me matas, matarás a Susan.
Estará igual de muerta que tu madre,
Tommy, Shado, Laurel, y tu amigo Pike aquí probablemente... todos muertos por tu culpa.
Así que adelante.

Veamos cuántas pérdidas más puedes seguir soportando porque no creo que sean muchas.
Creo que solo estás a una pérdida de quedar totalmente destruido.
Supongo que tendré que encontrar otra manera de manejar esto.
Verás, eso es lo hermoso de todo esto, Oliver.
Si me matas, solo terminarás matándote a ti mismo.
Soliciten una reunión con todos los miembros la Bratva.
Tienen que saber que tenemos traidores infiltrados en nuestra hermandad.
Vayan a asegurarse que estamos solos.
Gracias por la ayuda.
¿Qué es eso que estás haciendo con tu voz?
Muy bien.
Muy bien.
Muy bien.

Estamos adentro.

¡Alto!

¿Acaso por accidente hackeamos un sistema de drones de vigilancia?
Bueno, no diría que haya sido por accidente.
¿Tengo razón?
Felicity, por favor explícame,
¿por qué estamos hackeando los drones de seguridad de Homeland en lugar de buscar la ubicación de Susan como dijiste que haríamos?
Porque hackear los drones es lo que nos llevará hasta Susan.
Es... es demasiado complicado.
Santo cielo.

Esto no es nada ligero.
Esto es completamente ilegal.
Exijo que me digas el cien por ciento de lo que pasa ahora mismo.
- ¡Ahora mismo!

Pasa que... hice unos... nuevos amigos.
Sorpresa.
Y tienen acceso a grandes cantidades de datos e información inaccesibles, toneladas de ello.
Me ayudaron a sacar a John de prisión y ahora están dispuestos a ayudarnos a encontrar a Susan.
Eso es todo.
Si rediriges unos drones de control en la frontera de Estados Unidos.
Oye.

Está bien.

Por favor, no lo hagas tú también.
No puedo imaginarme que vayan a dejarte ir después que hackeaste la seguridad de Homeland.
No lo saben, ¿verdad?
Todo lo que necesitan saber es que soy una mujer adulta que toma sus propias decisiones de adulta.
Hola. ¿Tienes algo para mí?
Oliver.
¿Qué pasa, viejo?
¿Es Susan?
Todavía no, pero solo es cuestión de tiempo.
No sé qué hacer para detenerlo.
Bueno, Oliver, siempre hay opciones y no estás solo.
¿Crees que ese es el problema?
Hiciste un trabajo grandioso al convencerme de que estoy cambiando para mejor...
Con los reclutas y la... transparencia, más optimismo, más confianza.
Crees que nada de esto habría pasado si no hubieras confiado en Chase, ¿verdad?
Confiado en nadie.
Porque no puedo ver nada excepto que sigo creando más objetivos.
Oliver.
No somos objetivos, viejo.
Somos tus compañeros.
Somos tu fuerza.
Ustedes me dan fuerza hasta que Chase lo convierte en una debilidad.
Mira lo que pasó con Susan.
Me permití acercarme a Susan y al hacerlo, le di a Chase una vía para llegar hasta mí.
Eso podría pasar contigo, con... con Felicity... con mi hijo.
Todos ustedes me hacen vulnerable, John.
Tal vez.
Tal vez así sea...
Pero preocuparte por la gente, Oliver, eso te hace humano.
Ser humano es un lujo que tal vez ya no puedo tener.
Sí.
Muy bien.

Felicity ya descubrió dónde tiene Chase a Susan.
- ¡Vamos!

Hay algo que necesito que hagas por mí.
Si voy a vencer a este sujeto, tendré que vencerlo en su propio juego...
Y conozco a alguien que lo hará vulnerable.
¿Aquí es donde Prometheus retiene a Susan?
Al menos lo era cuando filmó ese video.
Estoy captando unas cuantas docenas de lecturas de calor adentro.
¿Chase trajo apoyo?
O está usando señuelos.
Son señuelos.

El problema es que Susan podría ser una de esas lecturas de calor.
Deberíamos separarnos, ir piso por piso.
De acuerdo.
Overwatch, ¿alguna noticia de Spartan?
El paquete viene en camino.
- Estimo que llegará en cinco minutos.

Oliver tiene un as bajo su manga verde.
Estos cachorritos deberían duplicar nuestras capacidades de búsqueda.
A la próxima, soy yo el que patea la puerta.
Sí.

¡Atrás!
¿Qué fue eso?
Fue como una explosión.
Dinah, Rene, ¿me copian?
Sí.

Pero estamos atrapados aquí.
- ¡Hijo de puta!

¿Qué tal si esas lecturas de calor son dispositivos incendiarios?
Creo que podemos confirmar eso.
Tenemos cinco minutos para búsqueda y rescate antes de que todo el lugar se venga abajo.
Tú saca a Dinah y Wild Dog de aquí.
- Yo encontraré a Susan.

Que estoy totalmente seguro de que lo está.
¡Oliver!
¿Estás bien?
- Sí.

No te preocupes.

¿Qué está pasando?
Chase está controlando el elevador.
Susan, necesitamos sacarte de aquí.
- Este edificio va a explotar.

Chase me quiere a mí.

Iba a decir ¿qué hay de ti?
Voy a terminar con esto.
Usa el elevador para volver arriba.

Hola, Oliver.
¿Pueden oírme ahí adentro?
Sí.

Muy bien. ¡Quédense atrás!
Me alegra que Talia te lo haya dicho.
Lo prefiero de esta forma, cara a cara.
Así hay algo de honestidad en ello.
Bueno, honestamente... planeo que los dos nos quedemos aquí hasta que el edificio se venga abajo y nos sepulte a ambos.
Entonces estarás muerto.
Igual que tú.
¿En serio?

Recuerda, siempre estoy diez pasos por delante de ti.
¿Sabes qué?

¿Adrian?
Tú no deberías estar aquí.
¿De qué otra forma se suponía que supiera la verdad?
Mataste a todas esas personas.
No es tan simple.
Los mataste.

Lo sé, cariño.

No eres tú.
Lo siento.
Lo siento mucho.
¿Por qué la hicieron venir aquí?
Para que te detuvieras.
Tienes que detenerte.
Tienes que hacerlo...

No puedo hacer eso.
Por favor.

¿Se lo dirás a la policía?
No.

Tienes razón.
Tengo que encargarme de esto.
¡John!
Tengo una ambulancia de camino hacia su posición.
Dios mío.
Oliver está adentro con Chase.
¡Vayan a ayudarlo ahora!
¡Vayan!
Te lo dije, Oliver, no voy a matarte.
Y tú tampoco puedes matarme.
Sí, Adrian.
¡Puedo y lo haré!
¿Qué pasa?
Chicos, denme algún reporte.
Chase ya no está.
Tampoco Oliver.
¿Dónde está Oliver?
- ¡Chicos!

¿Qué hay de Susan y la esposa de Chase?
Susan está en la estación.
Quentin está con ella, pero Doris murió de camino al hospital general de Starling.
Tenemos que trabajar en encontrar a Oliver.
Felicity, encontraste a Susan.
Podrás encontrarlo.
Tienes razón.
Felicity, por favor dime que no vas a ir a verlos de nuevo.
Dinah tiene razón.

¡Gregor!
¿Oliver, eres tú?
No.
Soy el hombre que va a matarte.
¿Te sientes bien para hacer una declaración?
Sí, lo que sea que mande a Adrian Chase a la silla eléctrica.
De hecho, en este estado solo tenemos inyección letal, pero me gusta como piensas.
Hola, señorita Williams.
Cuanto tiempo sin vernos.
Aléjate de ella.
Por favor no me amenaces.
Estoy muy dolido ahora.
¿No te enteraste?
Green Arrow mató a mi esposa esta noche y aparentemente el alcalde está desaparecido.
¿No sabes de casualidad dónde podría estar, Quentin?
Honestamente, las cosas no se ven nada bien, que Oliver haya desaparecido bajo estas circunstancias.
Dame una sola buena razón para que no te arreste aquí mismo y ahora.
Porque no querrás que te devuelva a tu amigo en pedazos.
¿Verdad?
Todos están megaimpresionados con el hackeo de los drones que hiciste.
Eso es grandioso.
También te eligieron como la primera mujer que irá a Marte.
Lo siento.
Un amigo mío está desaparecido.
¿La información que te dimos no ayudó?
Es un amigo diferente.
Tienes muchos amigos que desaparecen.
Sí y esta vez, no tengo ninguna pista.
Ustedes tienen mejores recursos que yo y tengo que usar todo lo que pueda para encontrarlo, así que haré todo lo que necesiten que haga por ustedes.
No creo haberte enseñado a escapar de grilletes, Oliver.
Tu padre era un hombre honorable.
Te aliaste con un psicópata y él se sentiría avergonzado de ti.
Bueno, cuando se trata de padres que se avergüenzan, me inclino ante tu experticia superior.
Solo asegúrate de que sufra.
Ese siempre fue el plan.
Mis amigos me encontrarán.
Ellos son mi fuerza.
Eso es muy dulce, pero se me están acabando las maneras de decírtelo, Oliver.
No tengo interés en matarte.
¿Entonces de qué diablos es este juego que estamos jugando?
Cuando tuve a Susan como invitada, le confesé que me ayudaste a descubrir quién soy en realidad.
Eso es lo que voy ayudarte a hacer, Oliver.