# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Family Guy

Ah, el parque acuático.
Feliz Aniversario, Lois.
Todos encontrémonos de nuevo aquí en 6 horas.
No puedo esperar a meterme el agua corporal de todos en mi boca.
Uh, ¿dónde está la resbaladilla?
Solo comete este Starburst.
Wow, limones, naranjas, cerezas.
¡Tan jugosos!
Creo que eso no era un Starburst.
Creo que puede haber sido acido.
¿Te gustaría montarte en el arcoíris de Skittles?
¿También es acido?
Amigo mio, soy un adulto que trabaja en un parque acuático.
Si te doy algo, es acido.
No se puede tirar de frente y espere a que le diga que puede.
Dele.

¡Hey!
Me estoy acercando, Brian.
Meg, más lento.

Ew, Brian, ¿qué sucedió?
No sé.
Hey, idiota tienes que esperar a que el tipo diga que le des.
Disculpe, ¿crees que podrías ayudarme?
Seguro, solo déjeme hacer una incómoda y extremadamente poco atractiva caminata de piscina hasta usted.
Hey, ¿qué hay?
Se me cayó la parte de arriba en la resbaladilla.
Me pareció haberte visto metértela en los shorts.
Ok, bueno, aquí están mis shorts.
Solo saca la tuya.
Muchas gracias.
Me llamo Isabella.
Yo Chris.
Escucha, mi tía me está esperando pero fue muy agradable conocerte, Chris.
Igualmente.
Disfruta las tetas de tu mañana.
¡Tarde!
Disfruta las tetas de tu tarde.
Te lo juro, Chris, esa chica estaba completamente loca por ti.
Deberías invitarla a salir.
¿En serio?

Hey, si quieres algo, tienes que buscarlo.
Como hizo el gordo cuando se cambió el nombre.
Estoy buscando a un Peter Ferrari.
Obviamente, soy yo.
Sí, hay unos interiores marca Ferrari sucios en el basurero del baño de hombres.
¿Quién los saco del lavamanos?
Estaban remojándose.
Sr, no puede aparcar esto.
Hay diarrea en todo el asiento del piloto de su PT Cruiser.
Isabella, escucha, no soy muy bueno con esto pero te lo dije.
También, me estaba preguntando si habrá alguna oportunidad de que salieras conmigo alguna vez.
Oh, Chris, que lindo pero no creo que tu querrías salir conmigo.
- ¿Por qué no?

Oh, wow.

¿Tenemos dientes saliendo?
Oh, oh, creo que siento algo.
Por favor, no hagas eso.
Hey, ¿tu tía es Consuela?

- ¿Se conocen?

"Lemon Pledge," "No, no." Todas esas cosas.
Es hora de irnos.
Lemon Pledge, no, no.
¿Ves?
Pero espera, Isabella no me importa que tengas hijos.
Igual me gustaría salir contigo.
Wow, que lindo, Chris.
Ok, acepto.
Este es mi número.
Oh, vaya, no había estado así de emocionado desde nuestro viaje a Philadelphia.
Damas y Caballeros el Vuelo 427 a Philadelphia ha sido cancelado.
¡Viva!
Este chiste es a la memoria de W.C. Fields.
Vi "La Dama y el Vagabundo" así que pregunte si podíamos por todos los vagabundos que se masturban ahí.
Oh, me encanta esa película.
Chris, estoy pasándola muy bien contigo.
¿En serio?

Creo que eres la chica más hermosa que he conocido.
¿Qué idioma es ese?
Eres coreana, ¿no?
No, soy mexicana.
Eso salió bien.
Hey, Chris.

Oh, Isabella pasara por aquí y vamos a llevar a los niños al parque.
Wow, ustedes dos están pasando mucho tiempo juntos.
Uh, ¿seguro que quieres salir con una chica que ha tenido tanta experiencia?
¿A qué te refieres?
Bueno, a que quizá tiene algunas millas citadinas en su voo-voo.
Sin mencionar unas cuantas sopladas.
- Hey, Bri...

Está hablando de sus hijos, Chris.
Oh, no me importa eso, mama.
Solo quiero asegurarme que no estés metiéndote en algo demasiado para ti.
Bueno, estoy seguro que ya alguien ha estado ahí y más profundo que eso, Lois.
Brian.
Oh, hola, Isabella.
Hola, Sra. Griffin, Sr. Griffin.
El Sr. Griffin esta aquí arriba, cariño.
Bueno, que se diviertan, supongo.
Ok, adiós.
Mira, veo por qué estas preocupada de que la novia de Chris tenga hijos pero está feliz y parece que ella gusta de él.
Además, ella... esta buena.
Si, lo está.
Me arranque el labio de un mordisco.
¡Váyase, Sr. Herbert!
No soy yo.

Isabella.
¿Está todo bien?
Chris, solo quería decir adiós.
¿A qué te refieres?
Descubrí que seré deportada.
Me enviaran de vuelta a México en la mañana.
Entonces, en otras palabras, ¿esto podría haber esperado hasta la mañana?
No quería irme sin decir adiós.
Pero no pueden hacer eso.
Tiene que haber algo que podamos hacer.
Desafortunadamente, no hay.
Pero no te preocupes, estoy planeando regresar al país tan pronto como pueda.
¿Qué vas a hacer solo dejar los bebes con Consuela?
Ojala pudiera, pero ella trabaja siete días a la semana entre limpieza de casas y ser la nueva CEO de Yahoo.
Quizá deberíamos mejorar nuestro modelo de negocios.
No, no.
¿Mejorar nuestro contenido original?
No, no.
¿Entonces no tenemos identidad corporativa?
Somos e-mail secundario que gente usa para inscribirse en sitios porno.
Entonces, ¿te llevaras a tus chicos contigo?
Supongo que no tengo opción.
Pero odio tener que hacerlo.
La única razón por la que deje México fue para darles una mejor vida.
Bueno, yo podría cuidarlos hasta que tu regreses.
Digo, no soy experto en este tipo de cosas pero...
Wow, estas mejorando en eso.
Pero no puedo pedirte que te encargues de mis hijos.
Isabella, quiero hacer esto.
Chris, para.
¿Realmente cuidarías de mis hijos por mí?
Claro que lo haría.
Eres un hombre maravilloso, Chris Griffin.
Gracias.

Regresare tan pronto como pueda.
No se preocupen, voy a cuidarlos muy bien.
Voy a llamarte "Juan" y a ti te llamare "Two."
Bien, ha estado leyendo el libro.
Uh, Papa, estás leyendo el periódico de cabeza.
Te equivocas de nuevo, idiota.
Chris, ¿qué haces con los bebes de Isabella?
¿Y por qué los sostienes así?
Les vas a hacer daño.

La deportaron esta mañana.
¿Deportada?

Bueno, solo hasta que pueda regresar.
Chris, ¿estás loco?
¿Qué te hace pensar que puedes encargarte de dos bebes?
No sé, la he visto cuidarlos.
Te veo a ti con Stewie.
Francamente, no parece tan difícil.
Acabas de destruirle el mundo.
Destruido.
Absolutamente no, Chris.

Mira, le hice una promesa a Isabella y voy a mantenerla.
Ahora, si me disculpas estos dos necesitan comer.
Compro un libro de cómo amamantar.
Alguien debería aparecerse a ver que está haciendo.
De ninguna forma Chris va a ser capaz de cuidar de dos bebes.
Bueno, quizá debería haber pensado en eso antes de abrir sus piernas de puto.
No, Peter, eso no es...
Como sea, tenemos que llamar a Servicios Sociales.
Lois, si haces eso, Chris te resentirá el resto de su vida.
¿Entonces que sugieres que hagamos?
Digo que lo dejes intentar.
Confía en mí, un día de estar cuidando esos niños y el querrá salir de eso.
Muy bien, bueno.
Si, cuidar niños es un trabajo de 24 horas.
Como cuando trabaje en esa cafetería nocturna de la pintura.
Me sacaron de la guerra por besar a un chico.
Muy bien, chicos, nada mas que lo mejor para ustedes así que les compre comida orgánica, sin GMOs ni hormonas.
Serán $500.
Ah, bueno, lo siento, chicos.
Parece que iremos a Jersey Mike's y esperar que la ciencia del futuro nos salve.
¡Viva, somos gente de jarra!
¡Ah!

Jersey Mike's.
Trae a tu novia de culo gordo aquí.
Hey, chicos, ¿qué tal un poco de TV?
Podemos ver algo de bebes junto.
Baby Einstein, Muppet Babies.
Uh, ¿que es "CSI:

¿Qué es esto?
No pueden resolver este crimen, solo son bebes asustados.
Ni siquiera saben que es un crimen solo saben que sus papas no están allí.
Están asustados, ahora yo estoy asustado. ¡Apágalo!
¡Aah, eso no es lo que quiero!
¡Aah, voy a esconderme en mi fuerte de cojines!
¿Ya término "CSI:

Oh, hola, Consuela.
Debes estar aquí por los gemelos.
No, no tomar bebes.
Tengo noticias buenas y noticias "ay, ay, ay".
Ok, danos las noticias "ay, ay, ay" primero.
Isabella no puede regresar.
Atrapada en México.
Los bebes, se quedan aquí.
¡¿Que?

¿Cuáles son las buenas noticias?
La buena es que autobús tiene limpiaparabrisas nuevos.
No más "ee-pa-pa-pa-pa-pa."
"Ee-pa-pa-pa-pa-pa."
Bueno, estos niños no se quedaran aquí.
Tienes que llevártelos.
¿Cómo puedo llevarlos cuando nunca estuve aquí?
Wow, es como el David Blaine Mexicano.
Espera, ¿David Blaine es Mexicano?
Es algo.
Peter, olvida eso.
¿Qué vamos a hacer?
Chris no puede quedarse con estos bebes.
¿Por qué no?
Estoy haciendo un gran trabajo.
Quiero a Isabella y quiero a sus bebes.
Chris, estás viviendo en un sueño.
¿Cómo vas a cuidar de dos bebes?
Podría dejar la escuela por un tiempo y conseguir un trabajo.
No, absolutamente no.
Bueno, espera, Lois, espera quizá que Chris se consiga un trabajo no es la peor idea.
Digo, gane bastante dinero cuando fui anfitrión de ese confuso programa de concursos.
Muy bien, Phil, párate aquí a mi lado, es el turno de Ashley.
Ashley, adelante, escoge una respuesta, encuentra una pregunta gira la mesa y recuerda, el reloj está andando.
¿Paso?
Felicitaciones, ganaste.
Lamento verte partir.
Y, Phil, nos veremos mañana.
Bueno, es todo el tiempo que tenemos.
Para aquellos que juegan en casa, ¿por qué?
¿Y cómo?
¿Audiencia?
¡Por que... y... como!
¡Paren eso!
Olvídalo, no te permitiré salirte de la escuela.
Si Isabella no puede venir aquí a recuperar a sus hijos tendremos que llevarlos hasta ella.
¿Que?

Digo que vamos a México para que podamos devolvérselos a su madre.
Peter, respáldame en esto.
Regresemos esos bebes a su mama.
Mira lo cansado que esta de solo hacer ese giro.
Tu madre tiene razón, Chris.
Iremos a México.
Tengo que sentarme.
Muy bien, nos vamos a México.
Si se portan bien, les traeremos una marioneta enredada.
¿Sera un viaje largo, Papa?
No, no demasiado.
Especialmente porque lo haremos con imágenes stock equivocadas.
Vaya, que viaje.
Chris, ¿estás seguro que este es el pueblo de Isabella?
Este lugar se ve bien rudo.
Sí, es este.
Santa Terrible.
¡Miren, ahí está!
¡Chris!
¿Por Mencia que haces aquí?
¡Mis bebes!
Isabella, te he extrañado tanto.
Ay, Chris, yo también.
Mira, Isabella, no deberías estar separada de tus hijos así que los trajimos hasta ti.
Les deseamos lo mejor.
Di adiós, Chris.
Mama, no podemos solo dejarlos aquí.
Este no es un buen lugar para que Isabella crie una familia.
Oh, tienes razón, Chris.
No quería que tuvieras que criar esos bebes tu solo.
Pero como mama, no sé si pudiera con mi consciencia dejando esta familia aquí.
Solo tendremos que meterla y a sus bebes de nuevo.
Bueno, nadie es mejor contrabandeando que El Chapo.
Quizá pueda ayudarnos.
¿Cómo conseguirás que El Chapo ayude?
Fácil.
Solo tienes que decir "cejas teñidas de negro" hacia el viento y aparece.
Cejas teñidas de negro.
¿Puedo ayudarte?
¿Peter Gallagher?
Quizá yo pueda ayudarte.
¿Mark Cuban?
Oh, estamos consiguiendo todos los tipos equivocados.
Sra. Griffin, ¿tomaría el riesgo de contrabandearnos al otro lado de la frontera?
Pero podrían ser arrestados.
Lo entiendo, pero tienes el mismo derecho a una vida decente para tus hijos que cualquiera.
Ahora solo necesitamos un plan.
Muy bien, ¿qué tal si...?
¡Corren!
¡Maldita sea, Peter!
¿Qué hay de Quagmire?
Probablemente pueda conseguir un avión.
Lois, realmente es una buena idea.
¿"Realmente"?
¿Por qué lo dices así?
Y Quagmire me debe un favor, ¿recuerdas?
La última vez que salió de la ciudad, empolle sus huevos por él.
Peter, es hora de almorzar.
Lo siento, Lois, no puedo dejar los huevos hasta que Quagmire regrese.
Comeremos sándwich.
Bueno, supongo que no he visto esa mangosta hace rato.
Comeremos sándwiches.
Si, lo escuche.
Por favor dime que compraste el pan con cebolla...
Comeremos sándwiches.
¡Mangosta!
¡Mangostas!
Hey, solo para que sepas, el amigo de mi papa, el Sr. Quagmire te dirá muchas cosas y todas serán asquerosas.
Hey, debes ser Isabella.
Me vine tan pronto escuche de ti.
Y entonces me subí al avión.
Muy bien.
¡Alto ahí!
Alguien viene.
Ahora, esperen, esperen.
Puse mi tarjeta en una pecera en un El Torito.
Esto puede ser sobre eso.
¡Policía!

¿Es sobre la rifa para el almuerzo gratuito?
¿Tiene que ser entre semana?

Espera un segundo, ¿nos están arrestando?
No hemos hecho nada malo.
No estamos arrestándolos.
Nos llevaremos su avión.
Y Javier, toma las llaves de su SUV.
Ah, ese estúpido y gordo guido.
No, Peter, ese es el comentario racista errado.
No, lo sé, es que estaba pensando en Snooki.
Vaya, no puedo creer que haya policías corruptos en México.
Si, Donald Trump tenía razón:
Su hija está bien buena.
Uh, chicos, no entren en pánico pero hay un par de coyotes por allá.
Oh, como "Coyote Ugly" con Piper Perabo.
Peh... ¿es así?
Peh-Peh-ree... ¿Peh-ree-bow?
Peh-Pera... ¿Pera-Pera-boo?
¿Pera-boo?

Per-Per-a-bow.
¿Esta correcto?
Es raro, pero lo recuerdas.
¿Sabes?

Supongo que ese es el punto.
¿Crees que esta resuelta de por vida?
¡Peter, vamos a morir!
¡No, mis bebes!
¡Fuera de aquí!
¡Déjalos tranquilos!
¡Ah!

¡Chicos, me mordieron!
Y se fue con mi brazalete de la amistad.
Eres un varón.
Chris, salvaste a mis bebes.
Oh, Dios mio, Peter, no hicimos nada.
Somos sus padres y no hicimos nada.
Lo sé, pero, wow ¿viste como Chris se encargó de esos niños?
Hasta ahora, lo único de lo que el podía encargarse eran mis multas de tráfico.
- ¿Nombre?

Peter Griffin está aquí para entregarse por su homicidio vehicular.
¿Que?

¡Soy un buen chico!
Es un buen chico.
Oh, esto es terrible.
Chris está herido y estamos completamente sin agua ni comida.
Lo sé.
Tengo tanta sed, que podría tomarme el pipi de todos.
No el tuyo, o el de Chris o el de Peter.
Pero, sabes, sabes, el de cualquiera.
Mama, Papa, gracias por tratar de ayudar.
Saben, yo solo quería hacer lo correcto pero ahora todos moriremos.
¿Escucharon lo que dije de su pipi, chicas?
Hora de una salida limpia.
- ¿Consuela?

Ay, gracias a Dios.
¿Cómo nos encontraste?
Los zarcillos de los bebes tienen un chip.
Oh, bueno, esto es grandioso.
¿Puedes ayudarnos a llegar a la frontera?
Oh, ya están en Estados Unidos.
¿Estamos?
Si, esto es Texas.
¿Que?
Entonces, espera, ¿caminamos justo por la frontera y ni siquiera lo supimos?
Eso es un problema.
¿Verdad?
Digo, dejando la política de lado, todos estamos de acuerdo en que eso es un problema.
Gracias por el aventón, Consuela.
Y gracias por convencernos de esa pequeña desviación hacia Dollywood.
¿Tenía razón o tenía razón?
Sip, totalmente valió los dos días extra.
Mira, Chris, te debo una disculpa.
No creía en ti.
Estaba equivocada al decir que no podías manejar la responsabilidad de cuidar de dos niños.
Arriesgaste tu vida por esos dos bebes.
Bueno, no quería que se hicieran daño.
Así es.
Porque te importan...
Y si quieres seguir saliendo con ella y ser parte de la vida de esos chicos yo no me opondré.
¿Estas bromeando?

Cuidar bebes es una pesadilla.
Oh, no tienes ni idea.
¿Sabes cuantas veces los tuve a ustedes en el horno solo retándome a encenderlo?
Bueno, gracias por confiar en que lo entendiera yo mismo.
Te quiero, mama.
Yo también, cariño.
Isabella, estar contigo ha sido grandioso.
Pero creo que me di cuenta de que mi mama tenía razón.
Soy demasiado joven para tomar tanta responsabilidad.
Lo entiendo.
Pero sé que algún día serás un padre increíble.
Adiós, Chris.
Adiós, Isabella.
Chris, hora de la cena.
Comeremos sándwiches.
¡Oh, vaya!
Comeremos sándwiches.
Si, te escuche.
Oh, Santo Dios.
Oh, están todos muertos.
¡No, por favor, no!
Comeremos sándwiches.
Comeremos sándwiches.
Comeremos sándwiches.