# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Fosters...
¿Tú eres la estudiante responsable por ese montaje artístico?
Soy profesora en la Escuela de Arte y Diseño de San Diego.
"Todos los días debes hacer algo que te asuste".
- ¿Qué fue eso?

Jesus y yo queríamos construir una gran casa del árbol, y pensé que tú podrías ayudar.
No puedo creer que tú supieras lo de Emma.
Jesus está empezando a sospechar.
- ¿Llevaste a Emma a hacerse un aborto?

- Perdón por no decirte.

La propuesta de privatizar la escuela Anchor Beach ha sido aceptada.
¡La educación es un derecho!
¡Deja en paz a mi hermana!
Si no vuelvo con Russel
- me matará.

¡No disparen!

¿Qué se necesita para que empieces a valorar tu vida?
Parece que vienen nuevos vecinos.
Esperemos que sean mejores que los últimos.
Se me olvidó preguntar a los detectives.
¿Tengo que testificar en el juicio de Russell?
Bueno, tu teléfono en su bolso lo involucra en las drogas.
La acusación de secuestro va a ser un problema.
¿Por qué?
Porque ella entró a la van voluntariamente sabiendo que era un proxeneta.
Bueno, al menos ya no anda suelto.
O sea, eso no hubiera pasado de no haberme ido con Diamond.
¿Sabes lo que sí hubiera pasado, Callie?
Podrías haber sido violada, o podrías haber sido golpeada o... asesinada.
¿Sí?

Y a pesar del hecho de que Troy Johnson confesara, el fiscal aún no retira los cargos por allanamiento ni los de choque con fuga, así que aún no te salvas, jovencita.
Cariño, ella estaba aterrorizada.
No sabía dónde estabas ni lo que estaba pasándote.
Lo sé.
¡Felicidades!
¿Qué...?

Bueno, mis abogados llamaron esta tarde, y los cargos han sido removidos contra Callie.
Estoy tan orgulloso de ti.

Incluso salvaste a un niño inocente de pasar el resto de su vida en prisión.
¡Vamos, chicos!

¿Quieren pastel?
Gracias.
¿Por cuánto tiempo le harás la ley del hielo a tu hermano?
¿Por cuánto tiempo le harás la ley del hielo a Mariana?
Por siempre.

Lo siento.

¿Cuándo... te vas?
El miércoles.
¿Y cómo está el equipo?

Era la mejor programadora, pero... ya no tenemos que aguantarnos sus intentos de manipular a todos.
¿Cómo va la casa del árbol?

No.
Solo nos encontró un árbol.
Dale tiempo.

Buscaré algo de pastel.
Me da la sensación de que no están muy felices con esta pequeña fiesta.
Robert, apreciamos todo lo que haces por Callie.
Pero nos hubiera gustado saber con antelación.
Lo siento, es que, quería sorprenderla.
Bueno, ya hemos tenido suficientes sorpresas.
Sí, pero estas son buenas noticias.
El fin no justifica los medios, Robert.
Bueno, sí ha cometido varios errores, pero...
Sigue cometiendo errores y no debemos celebrarlos de ninguna manera.
Bueno, ¿hay algo más aquí que deba saber?
Oye, ¿puedo hablarte por un segundo?
Sí, seguro.
Es que... he... estado pensando... y... quiero hacer el proyecto de grado solo.
Pues, no puedes.
Drew dijo que era muy costoso para un solo estudiante.
Pues...

Pero, yo solo... pensé en hablar con él yo mismo a ver qué me dice.
¿Fue idea de Emma?
No.

Yo solo...
Necesito demostrar que puedo hacer algo por mi cuenta.
¿Me entiendes?
Callie, mira.

¿Bueno?

- No necesito tu ayuda.

A Lena y a mí se nos agotó la paciencia.

Tenemos otros cuatro adolescentes en la casa que también requieren de nuestra atención.
¿O sea que quieren que me vaya a vivir con Robert?
No.
Solo quiero pasar más tiempo contigo, y ayudarte a hacer las cosas bien.
Lo que tienes frente a ti es una gran oportunidad si la tomas.
Te vas a graduar en unos meses.
Tienes que seguir haciendo solicitudes a universidades.
¿Qué pasó con esa profesora de la Escuela de Arte y Diseño?
- ¿Volviste a hablar con ella?

¿Por qué no?
Callie, te amamos, pero no hay mucho que podamos hacer por ti.
Tú misma debes decidir quién quieres ser en la vida, porque esta... esta muchacha ya no es aceptable.
¿Y qué vas a hacer en tu día libre?
Me conoces.

Pues, si tienes tiempo entre esas cosas, tal vez podrías comprar algo para nuestros nuevos vecinos.
- Claro, ¿qué sugieres?

Está bien.

No, nada de plantas.

Le estás dando obligaciones.
- Una botella de vino.

¿Estás segura que no tienes alguna sugerencia?
No, eso te lo dejo a ti.
¿Qué hay de una jaula para pájaros?

- ¿O mejor una jaula para ratones?

Lo siento.

La intención es lo que cuenta, así que...
¿Estamos haciendo lo correcto?
Yo... supongo que cambiaste el tema.
¿Involucrando a Robert más en la vida de Callie?
O sea, no olvides que ya intentó quitarnos su custodia.
Bueno, Callie cumple 18 años en seis meses, así que... ya no es un problema.
De acuerdo, bien.

Pues, ya sabes lo que dicen:

Es que no suena a ti.
Yo solo... creo que luego de lo que pasó con Callie, yo... yo realmente... ya no sé qué hacer.
Lo sé.

Lo siento mucho.
Lo siento mucho.
¿Cómo puedo ayudar?

Piensa en lo que les daremos a los vecinos.
En serio.
¿Qué?
¿Qué?
- Hola.

Sí.

Bueno.

¿Bueno?
Recuerdas que estoy en el periódico de la escuela, ¿cierto?
Sé que doblas las copias y las pones en el pasillo.
Es solo mientras tanto, algún día empezaré a escribir.
Lo siento.
En fin, tal vez no debería mostrarte esto.
Pero tomé una captura de un artículo de opinión que será publicado en la edición de mañana.
¿Qué necesitabas?
Creí que habíamos acordado que no asignaríamos culpas por lo que pasó en la propuesta.
Sí, en eso quedamos, pero ese artículo no me cita a mí ni a nadie del consejo ni de la administración, así que es solo... la opinión de un niño.
Una opinión que culpa a los estudiantes, cuando, de hecho, fue Stratos quien puso primero sus manos sobre mi hija.
Y tu hijo lo empujó.
Y los guardias que tú contrataste lo rociaron con pimienta.
Tiene suerte que no lo hayamos suspendido.
Y tú tienes suerte que no haya demandado... y a la escuela.
Mira.
Este artículo solo va a irritar a la gente otra vez.
No a todos.

No sugieres que los censure, ¿o sí?
Me alegra que me hayas buscado, Callie.
Gracias a ti, por recibirme.
Todo esto es, como fantástico.
Bueno, espero que consideres nuestro programa, pero se acaba el plazo para aplicar.
¿Qué criterios tienen en cuenta?
Las notas y las Pruebas de Estado, por supuesto.
Pero les interesa todo lo del estudiante así que tu ensayo es importante y, por supuesto, tu portafolio.
¿Portafolio?

- El conjunto de tus trabajos.

Tengo algunas fotos, pero mi proyecto de grado es todo lo que tengo.
Me sorprende eso después de haber visto tu montaje tan sofisticado.
¿Y cuántas piezas debe tener mi portafolio?
Al menos veinte muy buenas.
Mira.

No puedo esperar hasta entonces.

¿Podrías, como...?
¿Crees que podrías ayudarme a construirlo para este año?
¿Y cómo te fue?
Necesito tener un portafolio.
¿Y eso... qué significa?
Que la escuela de arte no es una opción, al menos no este año.
No pasa nada.

Tal vez solo debería hacer algo más.
Ni siquiera sé si soy una artista.
Hola.
Hola.
Mariana me dijo que el proyecto de la casa del árbol fue aprobado para ella y no para Jesus,
¿porque tal vez él no esté en último grado el año entrante?
Bueno, no sabemos eso con certeza.
Pero él no tiene idea, ¿verdad?
Sabes, hay muchas cosas inciertas con alguien que tiene una lesión cerebral.
Es solo que no queremos asustar a Jesus con solo una posibilidad.
Sí, no, yo... entiendo, pero ocultarle cosas no es algo que él tome muy bien, ¿no crees?
Escucha, Gabe, te agradecemos mucho que ayudes a los niños con el proyecto, pero con respecto a lo que debamos decirle a Jesus sobre esta situación, eso nos corresponde a nosotras.

Cierto.

No, todo bien.

Estamos en sequía, ¿sabes?
¡Está permitido regar las plantas dos veces a la semana!
Imbécil.
- Disculpa, ¿qué?

Ese... ese tipo.

¡Oh!

Lo siento tanto.

Un placer conocerte.

No, no.

Sí.

Solo quería hablarte sobre tu cerca.
Se está apoyando sobre nuestra propiedad.
- ¿En serio?

Tal vez debieron haberlos puesto en concreto.
¿Te importaría si arreglo eso?
Sí.

Nada.

Yo solo no quería hacerlo sin su permiso.
Sí.

Lo agradezco...

- Gracias.

Un placer conocerte.

- nos encantaría contar con su visita.

- Nosotros también.

Ten un buen día.
Esto es tan injusto. ¿Por qué no podemos contar nuestra versión de la historia?
¿Porque esa versión podría hacer que los suspendan?
- Tenemos que defendernos.

Llevaremos el caso al Ministerio de Educación diciendo que Monte aún era la rectora así que el voto de Drew no es válido.
Mientras tanto, necesito que ustedes permanezcan en calma y no agiten más la situación.
Bueno.

Esto apesta.
¿Cuándo enviarán el periódico a imprimir?
Ya lo hicieron.
¿Qué pasa si hubiera un error y enviaran otro archivo?
Oye, Callie.
Necesito que saques tiempo para recoger tu proyecto de grado.
No tenemos espacio para guardarlo.
- Pueden botarlo.

Sí, la verdad tampoco tengo dónde guardarlo.
Así que sí, no hay problema.
- ¿Y qué tal tu día?

Sabes, de hecho, conocí a los nuevos vecinos.
Al esposo, más bien.

¿Y adivina qué?
Se ofreció a arreglar nuestra cerca y pagar por eso.
- ¿Puedes creerlo?

Yo no... no... no lo sé.

- ¿Y el nombre de la esposa?

¿Tienen hijos?
Dios mío.

Sabes, para ser detective, me sorprende lo poco que averiguas
- de la gente normal.

No, de hecho, me alegra que podamos tener vecinos con los que podamos ser amigos.
Me pregunto lo que amigables que serán al escuchar la motosierra.
¿Al menos sabemos cuánto se demorará la construcción de esa cosa?
Pues, ojalá no mucho, así Gabe podrá irse pronto.
¿Pasó algo?
Solo un consejo de crianza no solicitado.
Pues, fuiste tú quien dijo que se necesitaba una aldea.
Una frase por la que viviré arrepentida.
Hablando de eso, ¿llamaste a Robert?
¿Cómo le fue a Callie en la reunión?
No tan bien.
Oigan, resulta que...
Helen me acaba de llamar...

¡y así podré solicitar ingreso el próximo año!
¡Es magnífico!
Hola.
Hola. ¿Perdiste algo?
No.
Debo llevar un objeto que me defina mañana para la clase de vida inerte.
Es fantástico.

¿eres consciente de que es una de las mejores escuelas de arte del país?
Lo sé. ¿Y tú qué haces?
Yo... estoy buscando trabajo.
¿Crees que me iría mejor asando hamburguesas o armando helados?
Es una decisión difícil.

Sí.
¿Cómo va eso?
No hay nada.
¿Por qué?
Pues, Grace está en la universidad y yo estudiante de último grado de secundaria que no irá a la universidad el próximo año.
No soy material para novio.
No, tú... puedes solicitar nuevamente, ¿no?
Pues, después de un año, pero, o sea, no creo que pase a Juilliard dos veces.
Brandon.

¿Bueno?

No te sientas mal por mí.
¿Sí?

Te mereces todo esto.
Gracias.
Tal vez esto me podría servir.
Soy "salada", ¿no?
¡Lo siento!

Tú no lo entenderías, con tus perfectos y secos crespos.
Solía secar mi cabello liso también, Mariana.
Se le llama manejar el tiempo.
¡Hola!
Hola.
Buenos días.

Hola, soy Theresa y este es mi hijo, Logan.
Hola.

- Hola.

Es tan...
- Volver al Futuro.

Lamento no haber pasado antes para presentarnos.
- Es que... tenemos 5 adolescentes.

Nosotros solo tenemos a este.
- ¿Entonces son nuevos en San Diego?

Yo crecí aquí, pero hice mi residencia en Johns Hopkins donde conocí a mi marido, y ahí me quedé.
- ¿Y qué te trae de regreso?

Y extraño la playa.
- Así que obviamente eres doctora.

- ¿A qué escuela entrarás?

Algún lugar con un buen equipo de fútbol, creo yo.
- ¿Juegas fútbol?

Vamos hacia una escuela pública a mirar.
¿No es Anchor Beach Charter?
No.

Sí, es la escuela a la que un niño llevó un arma, ¿no?
Sí.

Da tanto miedo.
¿A dónde estudias tus hijos?
Anchor Beach Charter.
Lo siento mucho.
Estoy segura que es muy buena.
Y... de hecho, no creo que escojamos una escuela pública.
Somos más de escuelas privadas.
Entonces, tal vez les agrade la Academia Anchor Beach.
Oye, mira.

El chico de la tienda de arte dijo que es un buen maletín básico con todo lo esencial.
Gracias.
Todo bien.
Que te vaya bien.
Estaré aquí a la salida.
- Hola.

¿Estás ocupado?
Tengo una entrevista dentro de poco. ¿Por qué?

Pues, estoy en una situación y me vendría bien tu ayuda.
- ¿Ahora?

Es como una emergencia.
¿Viste esto?
Sí.

Bueno.
"Las noticias verdaderas:
lo que realmente pasó la noche de la protesta y el porqué debemos seguir luchando por mantener pública nuestra escuela".
Alguien pirateó el correo de la escuela y envió una versión "revisada" a la impresora que incluía este artículo no autorizado.
Bueno.

- ¿Tus hijos están detrás de esto?

Porque de ser así, esto sería motivo de expulsión.
O sea, por incitar y persuadir a los estudiantes.
Pues, el artículo no te cita a ti ni a nadie del consejo ni de la administración.
así que es solo la opinión de un niño, ¿no?
Callie, ella es Ximena.
Ximena ganó una medalla de oro en los Premios de Arte Escolástica el año pasado.
- ¡Vaya!

Aceptó dejarte seguirla.
Gracias.
Entonces, ¿trajiste un objeto que te defina?
Sí, eso creo.
Bueno.

Muchas gracias por... hacer esto.
Sí, por supuesto.
¿Es un nuevo maletín artístico?
Sí.

Genial.
¿Por qué no te acomodas aquí?
¿Son tuyos?
Sí.

"X-termínala".
- ¿Es tu nombre en derby?

- Es tan genial.

¿Entonces qué trajiste?
Creo que dibujaré mi nuevo maletín.
- Ten.

Adelante.
Hola... ¿Grace?

¡Grace!

¿Qué...?

- ¿Qué...?

Estoy bien.

Ven. ¿Por qué estás esposada a la cama?
¿Recuerdas que intentó hacer algo todos los días que me asuste?
Sí.
Sí, así que decidí... llamar e intentar algo nuevo con mi ex y, pues, hacer algo pícaro, pero resultamos peleando... discutimos, nada físico... y entonces botó las llaves y me dejó así.
Qué imbécil.
Sí.
Así que, ¿puedes liberarme, por favor?
Sí. ¿Dónde están las llaves?
Por ahí.
- Lo siento. ¿Estás bien?

- Sí.

Bien.
Creo que aún puedo llegar a mi entrevista si...
- Sí, mejor vete.

- Sí, ve, por favor.

Bueno.

Muy bien.
- Adiós.

¿Cómo vas?
Sí, bien.

¿Puedo preguntar... por qué elegiste útiles artísticos como, lo que te define?
Creo que, pues, solo porque... pues, quiero ser artista.
¿Acaso no lo eres ya?
No, apenas estoy empezando.
Mira, nunca había oído que Helen dejara a alguien asistir como observador a sus clases, en especial una estudiante de último año.
O sea, supuse que había hecho una excepción porque estaba impresionada contigo.
Como, pues, una verdadera artista y no alguien que aspira serlo.
O si no, pues, ¿por qué estarías aquí, no crees?
Sí, pues es un roble, lo que es genial.
Y mide como ocho metros.

Y el tronco es como de dos metros alrededor.
Es para una familia de acogida que tiene como veinte niños, algunos con necesidades especiales, así que...
Sí, es perfecto.
Nosotros... podemos empezar a construir la base.
- Genial.

Pues, sí, pero, o sea, es que ella ya no trabajará conmigo en esto.
¿Por qué no?
O sea, quiero hacer algo por mí mismo.
Desde que tengo esta lesión, la gente me trata como si... yo...

Además, conoces a Mariana.
Ella solo va a tomar el control de todo y hacerlo a su modo.
No creo que sea verdad, Jesus.
Pues, yo no creo que la conozcas realmente, Gabe.
Eso es...
Quiero decir, yo no... la conozco muy bien, pero, sabes... ella habló conmigo.
Habló contigo.

Ella... intenta ponerte de su lado.
No puedes hacer el proyecto de grado sin ella.
Espera, ¿o sea que sí te pondrás de su lado?
La escuela no te dejará.
¿Por qué?

- Tal vez sea un invento de ella.

- No es por eso.

- Habla con tus mamás.

Así que dime.
Hola, Lena.
Estuve pensando sobre lo que me dijiste.

No necesitamos irritar a los muchachos por medio del periódico escolar, así que lo cerré hasta que el futuro de Anchor Beach se haya decidido.
¿Por qué no solo suspendes la sección de opinión?
Quien sea que haya pirateado el correo podría aparecer otra vez, y en serio podría haber consecuencias.
Oh, también... hasta que sepamos lo que pasará el próximo año, no voy a financiar a ningún estudiante de décimo con su proyecto de grado.
Te veré.
- Sí, está grandiosa.

Hola, Callie. ¿Qué sucede?
¿Mi papá, Robert Quinn... tuvo algo que ver con que hayas cambiado de parecer sobre ayudarme?
Pues sí hablé con tu papá.
¿Y qué?

¿Dónde quieres que rociemos el fijador?
Puedes hacerlo en la cabina de rocío.

Oye, Ximena.
¿Me puedes llevar?
¿A dónde?
A donde sea.
Vámonos.
¿Hola?
¡Jesus, espera!
Bueno...
¿No estaré en último grado el año entrante?
Eso no lo sabemos, Jesus.
- Lo siento.

Solo te pedí que no te metieras.
¡No, me alegra que lo hiciera!
¡Al menos alguien aquí me dice la verdad!
- ¡Oye!

Sé que el proyecto de grado es para ti y no para mí, y supongo que eso te encanta.
- Jesus, necesito que te calmes.

Entonces vete a tu habitación hasta que estés dispuesto a escucharme.
¡Ahora!
Tú también, Mariana.

¿Qué?

- ¡Mariana, por favor!

¿Qué tal que ponga un bate de béisbol en mi cabeza?
Hola, Emma.
¿Es un mal momento?
No, está bien.

Estoy segura que le vendría bien verte ahora.
Si no puedes respetar nuestra autoridad como mamás de los gemelos, voy a tener que pedirte que te vayas.
Hola.
Solo debo cambiarme y podré llevarte a casa.
No, está bien.

Bueno.
Eres genial.
¿Cómo ingresaste a roller derby?
Pues, a mis 14 años tenía mucha ira y carga hormonal.
Necesitaba un lugar seguro para atacar a la gente sin ser arrestada así que me uní al equipo.
- ¿Y tus padres estuvieron de acuerdo?

Mira, las niñas no deben ser agresivas.
Nos enseñan a guardarlo todo adentro.
Pero en derby, puedo liberar mi bestia.
Ser tenaz.
Debe sentirse bien tener dónde desahogarse.
No necesitas permiso.
Yo solo... quisiera tener donde liberar mi bestia.
Lo tienes.
Tu arte.
Mira, puedes poner todo ese caos en un lienzo.
Sin ofender, pero ¿en serio crees que un nuevo y brillante maletín define lo que eres?
¿O quién quieres ser?
No.
Mira.
Si tratas de ser alguien que no eres, no serás feliz.
Y como artista, no tendrás nada qué decir.
Oye... ¿qué tal salió la entrevista?
Llegué tarde, así que tal vez no haya dado una buena impresión.
¿Por qué llegaste tarde?
Grace necesitaba ayuda con algo.
¿Está bien?
De hecho, fue algo un poco raro.
Es que, fui a su apartamento, y estaba toda esposada a la cama y no alcanzaba las llaves.
Al parecer estaba intentando estar con su... exnovio o algo así, y como que pelearon y se fue y la dejó así.
¿Qué?
Estoy segura que intentaba acostarse contigo.
¿Qué?

Sí.

Dios mío.
Jesus va a estar tan decepcionado.
Pues, lo único bueno es que Gabe podrá seguir adelante... e irse.
- ¿Puedo pasar?

Jesus, ¿puedes bajar, por favor?
Quería disculparme.
No tenía derecho de decirle a Jesus.
Oye, hijo. ¿Puedes sentarte aquí por un momento, por favor?
¿Podemos hablar todos?
Quiero intentar pasar a último grado el año entrante, así eso implique estudiar en escuela de verano.
Cariño, eso es... es bueno oír eso, pero tu proyecto de grado tendrá que esperar hasta entonces.
Espera, ¿qué?
¿Por qué?

- No, mi amor.

Drew no va a financiar el proyecto de grado de ningún estudiante de décimo.
¿Qué?
- Mientes.

¡Jesus!
No, no miento.
Va a cortar muchos gastos hasta que se sepa lo que pasará con Anchor Beach.
Bueno, pero... ¿puedo hacerlo de todas formas?
Cariño, es que no tenemos el dinero para eso.
Bueno, ¿y si...?
¿Y si...?
Hay muchos residuos de madera que podrían ser de ayuda.
Y los otros materiales, podría lograr que el tío de Jesus los done.
¿Su tío biológico, querrás decir?
Eso.

¿Por favor?
¿Mamás?
¡Karen!

Decidí que quiero conservar mi proyecto de grado.
Cariño, lo siento.

¿Sabes qué?

- Sí.

Algo debió haber pasado en clase de arte.
¿Dónde has estado, Cal?
Estaba preocupado.
No puedo ser la hija del papá rico que hace cheques para hacer que la reciban en la escuela de arte.
Yo... no escribí ningún cheque.
Sé que hablaste con Helen después de que yo lo hiciera.
Sí, hablé con ella.
Es verdad, pero yo no...

Bueno, yo solo le recordé tu historia, el porqué no tienen portafolio, porque nunca estuviste en un solo hogar o en una sola escuela lo suficiente para reconocer tu potencial.
Que nunca tuviste una oportunidad.

Pero solo si creía en ti, lo que... obviamente hace.
Ustedes no.
Sé que todos ustedes piensas que no soy "aceptable".
Que, no... eso no fue lo que quisimos decir.
Fue lo que tú dijiste.
Ahora, sé que estás enojada conmigo, pero cuando nos conocimos me dijiste que no era desechable, y en serio intento creerlo.
No estoy enojada contigo.
Temo por ti.
Temo perderte, Cal.
No puedo solo arrojar a la basura todo lo que me ha pasado.
Cariño, no queremos que lo hagas.
Ven conmigo.
Vi que lo estaban llevando al basurero.
No queremos que arrojes a la basura tu pasado, Callie.
Solo no queremos que lo repitas.
Te queremos a salvo, Callie.
Sabes, queremos que seas una chica de 17.
No necesitas llevar el peso del mundo sobre tus hombros, amor.
Te amamos.
Te amamos mucho.
¿Estás bien?
Hola.
Hola, creí que vendrías. ¿Qué pasó?
Lo sé, es solo que tengo tanto que empacar antes de que salgamos mañana.
¿No voy a verte antes de que te vayas?
Lo siento.
Bueno, te extraño.
Yo también te extraño.
Te llamaré cuando lleguemos allá.
Bueno, te... amo.
¿Nuestras mamás te hablaron sobre lo de la casa del árbol?
Sí.
Sí, pero Gabe cree que puede conseguir el material donado, y Emma me habló de un subsidio de Verano de Servicio.
Así que, si logro pasar a último grado, mamá dice que aún podría, pues, funcionar.
Mira, sé que solo intentabas ayudar y que es esto solo está pasando gracias a ti, y voy a necesitar mucha ayuda para lo del subsidio y... y otras cosas.
Así que...
Le pediré a Emma que lo haga conmigo... si te parece.
Pues, ya habías dicho que no querías hacerlo conmigo...
¿así que para qué me preguntas?
Haz lo que quieras.
Entonces...
Me siento algo estúpido.
¿Por qué?
Es que... no me había dado cuenta de lo que... estaba pasando hace un rato.
¿Qué estaba pasando?
Pues, ya sabes...
No estaba intentando seducirte, si es lo que piensas.
Bueno, bien.
Está bien, sí... eso hacía.
Supongo que no debí haber leído "50 Sombras de Grey".
- No, soy un tonto.

No lo sé, creí que me estabas ignorando, así que yo decidí... pero luego, cuando tú no entendiste, me tocó inventar la historia sobre mi exnovio.
No estaba ignorándote, en serio.
Es solo que, si supieras ciertas cosas sobre mí, no querrías salir conmigo.
Suena serio. ¿Qué, mataste a alguien?
No, yo... yo...
- fui admitido en Juilliard.

Sí, y perdí mi lugar, porque necesitaba dinero, así que tomé las Pruebas de Estado por alguien más, aunque sabía que estaba mal.
Entonces me atraparon, así que soy un idiota.
Sí, cometiste un error.

- Sí, lo sé.

Sí.

Pero todos cometemos errores.
Eso no significa que no quiera salir contigo.
O sea, si es que quisieras salir conmigo, aunque tal vez no.
No, yo... sí quiero salir contigo.
O sea, hasta me alegra saber que no hay ningún exnovio por ahí.
Al menos no uno con quien quieras estar.
Bueno, pues.
Y... y solo...
- Lo siento.

- ¡Lo siento!

Lo siento.
Sí, las llaves están...
No sé dónde están las llaves.
- Creo que están por aquí.

HOLA XIMENA, SOY CALLIE.

¿Y CÓMO TE DEFINE?
ERA DE MI MAMÁ.
YA MURIÓ.

TENAZ.
Me dijeron que era imposible que esta planta muriera.
No sé si merecen un regalo luego de que ella insultara Anchor Beach.
Oye, oye.

- Tómalo con calma.

- Te ves muy bien.

De nada.
- Hola.

Solo queríamos darles la bienvenida oficial al vecindario.
Gracias. ¿Theresa?
Ya conoces a Lena, ¿verdad?
- ¡Sí!

- ¿Tess?

Hola.
Hola.
¡Vaya!

Esto...