# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AÑO 1953
- ¡Llegó tu hora!

¡Basta!
¿Qué clase de pista es esta, Gale?
Llegó por cable hace veinte minutos.
Apúrate.

El cuarto con la luz.

Cúbreme la espalda.
Espera un minuto, Gale.
Se trata otra vez de esa mierda de los monos, ¿no?
No es mierda.

¡FBI!

¡Demonios!

¡Mierda!
¡Mierda!
¡Mierda!
No todo personaje malvado que entra o sale de este hotel es de tu sociedad secreta de monos.
Cuarto 608.
Estaba bastante cerca.
¡Dios!
¿Qué posibilidades hay de que no le cuentes esto a nadie en el FBI?
Es mi trabajo como agente especial del FBI reportar el heroísmo de mi compañero de la forma más precisa posible.
Alégrate, solecito.
Cualquier día que abras una puerta y encuentres a un tipo disfrutando de la vida en vez de que te dispare un comunista, es un buen día.
A veces pasa.
El IRT está cambiando el cableado en la Tercera Avenida.
¡Mierda!
Supongo que Santa me trajo carbón para Navidad después de todo.
Necesitamos tu ayuda.
Está bien.
¿Cassie?
Oye.
Estaba diciendo que me alegra ver que aún mantengas a tu hermano lejos de problemas.
¿Qué haría sin ella?
Veo que sigues trabajando en una cara bien rasurada.
Lo intenté.
Me gustaría poder decir que también me da gusto verlos, pero no estoy tan seguro.
Casi me echan del FBI después de lo que pasó en 1944.
Pasaron mi reporte de "viajeros del tiempo"
como si fueran periódicos cómicos.
Este... este Ejército de los 12 Monos.
Lo he buscado... todos los días y no puedo encontrarlo.
Mira esto.
- ¿Qué es esto?

Describe con detalles su origen.
Está escrito por su profeta.
Un hombre que se hace llamar "el Testigo".
"La primera asamblea de los fieles".
Toda religión necesita una congregación.
Creemos que la de ellos empieza ahora y...
"Hope Valley, 1953.
Invierno de cenizas y sangre".
¿Cenizas y sangre?
Ayúdanos a encontrarlos.
Antes de que despegue, antes de la plaga, antes de los Mensajeros, antes... de todo.
El fiscal general tiene una lista de organizaciones subversivas.
Cada día es más larga, no solo políticas, sino religiosas, cultos, todo eso.
La gente que entra a estas organizaciones tiende a ser almas perdidas.
Gente que necesita un lugar al cual pertenecer.
¿Entonces qué estamos buscando?
No qué, a quién.
Todo el mundo tiene que creer en una idea, pero primero alguien tiene que venderles la idea.
Creo que tenemos que ir a Hope Valley y encontrar a su vendedor.
Escucha, te agradecemos que quieras venir, pero después de la última vez,
tal vez ya te pedimos suficiente.
Para nada, hermana.
AÑO 2046
Aquí.
¿Al fin van a poner la alberca?
¿Necesitamos esta pared?
Es estructural, así que sí.
Qué mala suerte.
Haga un agujero.
¿Qué demonios es esto?
- Proyecto Charon.

¿Proyecto Charon?

¿Charon como el barquero que cruzó las sombras errantes a través del río Estigia?
¿Ese Charon?
Y yo creyendo que solo prestaba atención en educación física.
Vamos, Jones.

Seguro.
¿Seguro?
"Haga un agujero".
¡Mierda!

Lo siento, lo siento.

Gracias, Lasky.

No vuelvas a pedirme que haga eso.
¿Conseguiste lo que necesitabas, tus reliquias familiares?
Sí.
Las cenizas de mi tío Cali.
Siempre quiso estar en la manta.
Está bien.
Está bien.
Hola.
Mira, Terry. ¿Lo ves?
Te haces grande y hermosa.
Eres tú de vieja.
Mira.
No se pueden acercar mucho o explotarían.
No tengas miedo.
Estás en casa. ¿Ves?
Eso es.
Mira.
¿Sabes qué tengo?
¡Aperitivos!
¡Dios mío!
¡Hola!
Voy a ir a saludar al alguacil local.
A ver si ha visto algo raro,
- a alguien que no pertenezca aquí.

No, ustedes están bien.

Solo debo decirle a la gente que los saqué de un agujero oscuro.
Ya regreso.
¿Esto no te parece una mierda?
¿Usar a Gale cuando sabemos lo que le pasa en 1961?
No podemos cambiar eso.
Ahora está vivo y puede ayudarnos.
Es fácil decirlo para ti.

Podríamos advertirle, decirle cómo muere,
- darle la oportunidad de...

¿De que arruine todo?
No sabes qué pasaría si le dijéramos la verdad.
Tal vez nunca detendríamos las tormentas y el Testigo obtendría su Bosque Rojo.
Tú eres quien teme que quedemos atrapados en un círculo.
Salgamos de él.

Salvemos a alguien.
No podemos salvarlo.
Hablaba de Gale.
No es cierto.
Mira, ambos hemos visto "La Palabra del Testigo".
Tal vez sea caos, tal vez sea una locura.
También es un plan.

Y todo el mundo muere por él.
Todo el mundo.
¡Ayúdenlos!
¡Por favor!

Ceniza y sangre.
Veo muertos.
¿Cuántos muertos?

Y para ser más concretos,
¿alguno que se parezca a mí?
Ese es el problema con ser primaria.
Estás conectada con el tiempo, pero no te permite ver todo el rompecabezas.
Siempre se está moviendo y cambiando.
Los círculos dan vueltas.
¡No hay líneas rectas!
En serio. ¿Cómo...
¿Qué?
es que no estoy aquí?
Todo el mundo, menos yo.
¿Qué quería tu fantasmín?
¡Ya te dije!

Visión, lo que sea.
¡No sé!
¡Solo se me queda viendo y señala!
Esto te tiene muy perturbada.
¡Porque así empieza!
Visiones, gente, lugares, cosas.
Y siempre termina en un cerrojo en un pequeño cuarto acolchonado.
Oye, mira.
Nadie, nadie... te va a encerrar.
¿De acuerdo?
Tu nombre está ahí.
El mío no.
Tú tienes un propósito.
Tú eres parte de todo esto.
Así que la próxima vez que veas a una de tus aberraciones flotantes de torso completo... háblale.
Las autoridades locales confirmaron que fue una fuga de gas natural.
No fue algo que hicieran sus 12 Monos.
Pero apuesto que sabían que iba a suceder.
El Testigo.
Lo que estén tramando es más grande que Hope Valley.
Inundación en Saint Louis, veinte muertos.
Tornado en Abilene, cincuenta muertos.
Terremoto en Sacramento, setenta y seis muertos y luego el desastre minero en Hope Valley.
Los 12 Monos pudieron saber de todos estos acontecimientos antes de que ocurrieran, ¿verdad?
¿Y esto cómo les hace un ejército?
No estoy seguro.
Pero he llamado a algunas oficinas locales.
Dicen que hubo un aumento en las desapariciones después de cada uno de estos acontecimientos.
Eso no es raro.

No hablo de las víctimas.
Habla de sus familias.
No están causando las tragedias;
se están aprovechando de ellas.
Van por seres queridos.
Así encuentran a sus fieles.
Funerales.
Deben encontrar a gente sola y vulnerable.
El problema es que no podemos vigilar todos los funerales en el pueblo;
aún no sabemos a quién buscar.
Espera un segundo.
Él.
Estaba en la calle después de la explosión.
- ¿Estás seguro?

Texas.

¿Y ahora está aquí?

Podría ser él.
Su reclutador, su vendedor.
Bien.

No, no es suficiente.
Para acabarlos desde adentro, debemos estar adentro.
Si queremos entrar a esta
"primera asamblea de los fieles", debemos ser reclutados, igual que todos los demás.
"Hermana".
Debiste haber pensado que yo era un estúpido ignorante.
Sí.
Me engañaste en 1944.
Pero esta vez es diferente.
La manera en que te mira.
La manera en que la miras.
La historia que contó de cuando te dispararon en el palito. ¿También admites eso?
Créeme... si eso hubiera pasado, no estaríamos en esta situación.
Bien, lo veo.
Se está acercando.
Al fin.
Nos dicen que el tiempo sana todas las heridas.
Pero yo creo que las crea.
Dígame.
¿A quién le llora?
A mi esposo.
Lo mataron adentro de la mina.
Estuvimos casados 15 años.
Trabajaba en esa mina a diario.
No teníamos mucho.
Pero nos teníamos el uno al otro.
Una vida perfecta.
Tan perfecta como podía ser.
He estado en muchos funerales.
He visto el dolor de muchas maneras.
Lágrimas, risas y caras petrificadas.
Pero la suya... me desconcierta.
No entiendo.
Usa la máscara de la pérdida, pero no la siente.
Al menos no por su esposo.
Me temo que lo que puedo ofrecerle... no es para usted.
- Lo vamos a perder.

Tiene razón.
No lo siento.
Mi esposo murió en la mina, pero... lo perdí mucho antes.
El tiempo era nuestro enemigo.
Pasamos tanto tiempo separados.
Pero hubo un momento... cuando solo éramos los dos... a punto de ser tres.
Y sentíamos que estábamos exactamente donde teníamos que estar.
Nunca había estado tan feliz.
Pero tenía que terminar.
Y terminamos distanciándonos.
Y perdimos a nuestro hijo.
Supongo que creí que nos volveríamos a acercar.
Pero sigo atrapada... en ese momento.
Todos los días despierto preguntándome... cómo habría sido nuestra familia si hubiéramos tenido la oportunidad de ser una.
Acompáñenos en el velorio.
Le ofrecemos una oportunidad... de vivir en ese momento perfecto... para siempre.
Parece que voy a ingresar al Ejército de los 12 Monos.
ASAMBLEA DE LOS FIELES "ETERNO PARA SIEMPRE" EN EL BOSQUE ROJO
"Eterno, para siempre".
Todas las fes, religiones, cultos, los 12 Monos... todos prometen lo mismo.
Algo más allá de esto.
Ya sea terminar tu dolor o una razón para él.
La gente solo quiere creer que tienen control sobre su destino.
Que tengas suerte con eso.
¿Tú qué crees, Gale, sobre el destino?
En mi experiencia, Cassie, puedes atravesar una puerta en un arresto rutinario, y antes de darte cuenta, un idiota con una pistola de treinta dólares de Sears Roebucks te hará un corte de pelo o termina contigo.
Eso no es destino; es mala suerte.
De todos modos, ¿sobre cuando me toque morir?
Sí, espero que tenga algo que decir al respecto.
Tal vez puedas.
¿Tratas de decirme algo, Cassie?
No.
Esto se ve tentador.
Buena suerte, Cassie.

- 1961.

Es cuando mueres.
Te disparan en Berlín Oriental tratando de cruzar el muro.
¿Me muero?
¿Puedo preguntar cómo?
- Mueres debido a...

Nos ayudas.
Nosotros escapamos, a ti te disparan.
Merecías saberlo.
¿Hace alguna diferencia?
Me refiero a mi muerte.
No sé.
No eres el primer amigo que perdemos.
Seguro que no serás el último.
¿Qué haces?
¡Dios mío!

¿Está bien?
- ¿Qué demonios haces?

Esperaré aquí.
Ve a casa con tu familia.
De hecho, cuando te llame en 1961, llámame "cretino" y cuelga.
No sé qué sea un "cretino", pero seguro que te llamaré algo.
Vas a ayudarme de todos modos, ¿verdad?
- Otro maldito círculo.

Lo sabremos en 1961.
Buena suerte.
Buena suerte.
PARA MI AMADA
¿Qué haces aquí?
Lo que dijiste allá...
- en el cementerio.

El momento más feliz de mi vida fue el día que me enteré que iba a ser padre... estando contigo ahí en esa casa.
Aún la veo.

Pero no solo recuerdos de nosotros.
Lo veo a él ahí, esperando algo.
El Testigo existe por un pasado que no debería...
Athan.
Yo quería llamarlo "Athan".
¿Quieres llorarle?
Está bien.
Yo no puedo.
Porque para ti él es solo una idea.
Pero yo lo tuve en mi vientre.
Yo lo vi.
Para mí es real.
Mi esposa y yo queremos agradecerles a todos por aceptar nuestra invitación.
Yo solo soy el misionero.
Pero yo... soy la mensajera.
Bien.

Hola, vieja.
Pues... es hora de tener una charla con el tiempo.
¿Me puedes comunicar o lo que sea?
Hola, tiempo.
Llevo escuchando mucho tiempo, pero es mi primera llamada.
Solo quería decirte que... estoy lista... para lo que sea que quieras mostrarme.
Lista, Freddie.
Bien.
Mierda.
Y señal de la dama muerta.
Me está vigilando.
Me gustaría ayudarte.
¿Quieres que vaya para allá?
El bosque es rojo.
Tienes un propósito, Jennifer.

Veo todo.

- Eres Jennifer.

Hay algo en sus ojos.
El bosque es rojo.
Yo soy el tiempo.
El bosque es rojo.
Tú.
¿Saben por qué están aquí?
Porque existen en el lugar entre el principio... y el final.
Se les ha enseñado que el tiempo es una serie de pasos, siempre hacia adelante... codicioso, hambriento, devorando.

Amigos míos, es solo el paso del tiempo que nos engaña para que creamos que no somos eternos.
Hay una razón... por la que los relojes son redondos.
Cada medida visible de inmediato... todo momento... pasado, presente y futuro con ustedes en el centro.
¿Pero qué tal si ustedes pudieran ascender desde el reloj central?
Imagínense... una eternidad en la que el pasado antiguo, su presente y el futuro distante, todos existan al mismo tiempo.
¡Infinito!
Eterno.
Sin muerte, sin vida.
Un ahora eterno.
Esto no es un velorio, es un sermón.
Y está funcionando.
Existe un lugar, un lugar más hermoso
que cualquier jardín que Adán y Eva pudieran ofrecer.
- En un bosque.

Eliminamos a estos dos y todo muere en este momento.
No Ejército de los 12 Monos, jamás.
Yo me encargo del ángel de la muerte.
¿Y el niño?

Si los matamos, tal vez él cambie y se convierta en algo distinto, en algo mejor.
Solo tenemos una oportunidad.
Hoy uno de ustedes será elegido.
Uno de ustedes... verá a sus seres queridos de nuevo.
¿Qué sucede?
Pero este velorio no es para los difuntos.
Es para ustedes.
Permítannos presentarles a...
El Testigo.
Hoy les ofrecemos una manera de llorar.
Una manera de purgar el dolor de aquellos robados o envenenados por el tiempo.
Pero solo uno de ustedes será elegido.
Un inocente de esos sentimientos de dolor, de duda.
Uno elegido por nuestro profeta.
Él que ha conocido el largo y la amplitud del tiempo.
Jennifer.
Jennifer.
Jennifer.
607, 607, 607, 607.
607.
Regresa a Titan.
Regresa a Titan.
La serpiente se come su cola.
La serpiente se come su cola.
¡Su cola!
- Rompe el ciclo.

Rompe el ciclo.
Jennifer.

Sube los escalones.

Cole...
Es primario.
¿Quién de estos fieles...

Número doce.

12 monos. 12 monos marchando.
12 monos marchando.
¡12 monos marchando!
Siempre marchando alrededor del reloj.
12 monos marchando.
Tenemos que hacer algo.
No podemos.
- Si nos ven los guardias...

No con ellos, ni con ella.
Si deshacen esto, nunca tendremos otra oportunidad de esto.
No tendremos la oportunidad de salvarlo.
Encuéntrala.
Está destinada a ser nuestra.
Ella es la doceava.
No llores más.
Encontraremos paz en el Bosque Rojo.
Casi todas las especies que han existido ahora están extintas.
Debido al tiempo, todo muere.
Los fieles han sido elegidos.
¡Hijo de perra!
¿Por qué no podemos quedarnos a ver?
No, no, no.

Todavía no.
Alto.
Lo recuerdo.
Esto es para usted.
¿Qué es esto?
Destino.
Les agradezco a todos su sacrificio.
¡Cole!

- ¡Cole!

¡Cassie!
¡Cúbrete la cara!

Estamos atrapados.
¡Espera!
Veo que seguiste mi consejo.
¿Es la misma tortuga?
¿Jones sabe que trajiste
- una paradoja en medio caparazón?

¿Tienes idea de quién es nuestro hombre misterioso?
No.
Creo que tengo que salvarlo.
¿Qué es eso?
Un mausoleo.
Veo que tienes aquí a toda la familia.
Veo a Cole, Railly y Jones.
Hannah.
No veo a Ramse.
Algo va a suceder.
- Algo malo.

¡Pero no puedo verlo!
No sé cómo encajan las piezas de este rompecabezas.
- Sí.

Sí.

Vi las memorias de tu jefa.
No puede evitar ver que no estoy en ellas.
¿Cómo encajo yo en todo esto?
Quizá no encajes.
Si no fuera por mí, ustedes fenómenos con bata y pintura en la cara nunca habrían entrado a este lugar para poder usar la máquina de Jones para...
Los ciclos de los Mensajeros tienen muchas partes móviles.
Algunas son intercambiables.
Quizá tú fuiste el camino con menos resistencia.
¡No soy una maldita camisa roja!
¡Tengo un propósito!
¿Estás seguro?
Si hay algo que he aprendido a reconocer es un alma perdida.
Mentira.
Hubo un tiempo en que mi propósito lo era todo.
Me hizo sentir importante aunque me estaban usando.
Pues te engañaron.
Yo no soy así.
Yo tampoco.
Somos lo que fuimos creados para ser.
¿Quieres saber tu propósito?
Pregúntate a ti mismo.
¿Para qué fuiste creado?
¿Dónde estamos?
¿Cuándo estamos?
Es la misma noche.
Ahí está.
Lo tenemos.
Aquí y ahora.
Tenemos que saber dónde se van a reunir.
Nos están regresando.
- Tenemos que seguirlos.

Regresaremos a este momento... armados y listos.
Lo detendremos de una vez por todas.
Sr. Cole, sus firmas temporales cambiaron de ubicación.
¿Qué demonios pasó ahí?
Feliz Navidad.
James.
No hay nada que decir.
Ellos lo hicieron así.
Fue crianza, no naturaleza.
Eso no fue lo que vi.
Ni tú tampoco.
Sé lo que tenemos que hacer.
Pero no puedo.
Yo sí puedo.