# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Este bebé está casi listo para nacer.
Por sus hijos.
Sus mestizos son míos por ley.
No puede ser vista.
Los espartanos saben que practican un buen deporte.
¿Cómo me encontró?
Su querida amiga Margaret Wells.
Encontré un tesoro.
♪
- Quiero a Lucy.

Ahora soy su dueño y su señor.
¡No puede rechazarme nunca!
Maldita Lucy.
Su alma arderá por el asesinato.
(grito ahogado)
Es mi asesinato ahora.
Toda la calle le verá marchar.
Nos colgarán por esto.
♪
(pájaros trinando)
♪
(plática de la muchedumbre)
♪
¿A dónde va?
Papá y Jacob no regresaron a casa anoche.
Voy a ir a buscarlos.
Voy con usted.
No.
No quiero que me mimen.
Ya no.
(perro ladrando)
(campanas repicando)
¿Qué está haciendo?
Voy a casa de mamá.
Charlotte, no puede.
Necesito saber qué pasó cuando me fui.
No, da igual qué pasó.
Tanto si su hombre sobrevivió o murió,
Tiene el cuello en la soga;

¿Por qué tengo que huir cuando no he hecho nada malo?
Porque parece que sí y eso es lo que importa.
Tengo que saber que Lucy está a salvo.
Deje que su madre trame cómo mantener a Lucy a salvo... y nosotros haremos lo mismo por nosotros.
Charlotte.
¿Tiene hermanos o hermanas?
Muchos.
Pero todos a más de cien millas, eso es lo que pasa.
El destino le dispersa como las semillas.
No la voy a abandonar.
¿Qué pasa si voy a la casa?
Una vez que organice el paso;

¿Me dirá honestamente lo que encuentre?
¿No he hecho lo suficiente como para ganar su confianza?
♪
(lloriqueando)
♪
¡Sra. Quigley, por favor!
Oh, por favor, ¡se lo ruego!
Shh-shh-shh-shh.
♪
Destinaron a Charles al hospital para huérfanos pero cuando vinieron a llevárselo, me agarró un mechón de pelo y no quería soltarlo.
"Este es un luchador", pensé.
Sin embargo, es tan maleable como la masa.
A merced de cualquier bruja testaruda que quisiera maltratarlo.
♪
Tiene un gran y buen corazón.
♪
Y me duele haberle hecho daño.
♪
El verdadero dolor espera.
No, Sra. Quigley.
¡No!
No, Sra. Quigley, ¡no, no!
No, ¡por favor!
(grita)
♪
(lloriqueando)
♪
¡Por favor!
♪
¡Socorro!
(grita)
¿Dónde está la familia?
¿Se supone que tenemos que aparentar que no pasó nada aquí anoche?
No sé de qué está hablando.
Si la Sra. Wells ha huido entonces merecemos saberlo.
Mon Dieu, ni siquiera Madam Quigley, no asesina a los caballeros.
(llamando a la puerta)
Es la policía que viene a por todas nosotras.
Solo será un cliente.
Tranquilas.
Y hagan su trabajo.
♪
(aporreando la puerta)
¡Nance!
Will no regresó a casa anoche.
Pensé que les habían llevado a los dos.
Si me obligan a mirar su malvada cara es posible que me sienta inclinada a romperla.
¿Por qué?
Distrajo al lobo tirándole una chava.
Emily.
Entre.
Quédese aquí, Lucy Wells, hay cosas que no necesita oír.
Me quedaré con mi madre.
Quizá haya crecido dos centímetros desde que clavó a un hombre, pero todavía hará lo que le digan.
¿Qué opción tenía?
Lo hice por Lucy.
Si usted tuviera... hijos entonces lo entendería.
No es ser madre lo que ha confundido sus morales
Es avaricia.
Está solo a una peluca y un bote de polvos de convertirse en todo lo que despreciaba.
- ¿Dónde están Will y Jacob?

¡Si la ha dejado entonces bien hecho!
Todos los demás harán lo mismo.
Con el tiempo.
Dijeron que fueron ladrones.
Lo acuchillaron en la barriga y después lo tiraron en un estanque.
Rico bastardo.
Espero que los peces se comieran su gusano.
¿El gusano de quién?
Su madre abandonó a Emily Lacey donde la perra Quigley.
- Vamos.

Margaret Wells, la alcahueta de gran corazón.
Mi mamá no hace nada sin una buena causa.
Esto no es el trabajo de ladrones normales, agente.
Su cortesana vino aquí anoche acompañada de un rufián.
Cuando interrumpí el robo, me asaltaron.
Charlotte es la novia de un gánster arrogante, sin duda, pero... ¿matar a su dueño?
Estaban manchados de sangre y porquería.
Sabía que estaban escapando de villanía pero nunca me imaginé esto.
El Sr. George y la Srta. Wells discutieron hace dos noches.
Ella realizó las acusaciones más grotescas.
Es un demonio vestido de damisela.
Tendrá que repetir todo esto ante el juez.
Si sirve para que se haga justicia.
♪
¿Dónde ha estado, mamá?
Charles.
Esperaba encontrarle convaleciente.
Vine a buscarla por la noche y no estaba allí.
Estaba buscando a Emily Lacey.
Pero ha desaparecido totalmente y me queda su deuda.
Y una lección.
- ¿Lección?

Al intentar protegerle, le he hecho débil.
- Mamá.

He privado a esta casa de su dueño demasiado tiempo.
Señor, debo platicarle sobre un preocupante incidente.
Una joven ha sido raptada.
Y Sir George Howard ha sido asesinado, así que todo lo demás tendrá que esperar.
♪
Sir George Howard nos visitó ayer.
Mojó el bizcocho, se emborrachó como un señor y se marchó tarde en un carro de caballos.
Solo podemos conjeturar sobre lo que pasó después.
Sacaron su cadáver borracho del estaque de St.

Si alguien tiene diferente información, ahora es el momento de hablar.
¿Dónde está el Sr. North?
- No sé dónde está.

Ya está encadenado y nosotros vamos detrás.
Si les hubieran atrapado nos habríamos enterado.
¿Entonces dónde están?
(aporreando la puerta)
¿Kitty?
Sra. Wells, tengo que hacerle una confidencia.
Y también debo hablar con usted.
¡Lucy!
¡Lucy!
No debe culparse, era un desgraciado sin agallas.
¿Qué hizo con él?
Lo sacaron del estanque cerca de su casa esta mañana.
Oh, mamá, ¿por qué no hizo que desapareciera?
¿Y qué la última vez que lo vieran fuera cuando llegó a mi puerta?
No, así es mejor.
No es mejor para mí.
Howard y yo nos peleamos en frente de la mitad del pueblo hace dos noches.
Y me vieron en su casa ayer.
- ¿Por qué fue allí?

Es tonta.
Se ha incriminado.
¿Me está echando la culpa?
No.
¿Qué va a hacer, Charlotte?
- Tendré que irme.

Corre el peligro de que la cuelguen si se queda.
¿Usted mata a un hombre pero soy yo quien debe escapar?
No le mató mamá.
¡Sí!
No empuñó el cuchillo pero le obligó a abrir las piernas ante cualquier sátiro con una fortuna.
Dejó que le llenaran la tripa con ira y repugnancia.
¡Usted hizo esto!
Entonces me entregaré.
- ¡Mamá, no!

Porque no me ha dejado otra opción.
Quizá sea mejor así.
Solo por un tiempo.
De esa manera nadie tiene que morir.
Caerá parada como siempre lo ha hecho.
Gracias, mamá, por el regalo de la prostitución.
Puedo chupar y coger y halagar en cualquier lugar del mundo.
No pude detenerlos.
Charlotte Wells, se la busca asesinato.
- Llévesela.

- ¡No he matado a nadie!

¡Díganos dónde encontraremos al irlandés!
¿Para poder acusarlo también?
¡No fue ella!
Quíteme las manos de encima, ¡no soy una asesina!
¡Suélteme!
Mamá; ¡no he hecho nada!
¡Mamá!
¡Mamá!
¡Soy inocente!
¡Mamá!
Han detenido a Charlotte Wells.
♪
(risa)
O al contrario.
(risa)
Un visitante, mamá.
Personalmente, nunca puedo distinguir de qué modo están.
Únase a nosotras, Charles.
Charles, ¿sabía que la Sra?

Por el dinero suficiente, dejaba que grupos de marineros llenaran todos sus orificios al mismo tiempo.
Es toda una especialidad.
Se sospecha que Charlotte Wells mató al noble que la mantenía.
La policía la sacó de la casa de su madre.
Srta. Pettifer, lleve a la Sra. Scanwell a la puerta.
Amenazó a mi hija.
Necesito que me asegure que Amelia está a salvo.
Londres en una madriguera de peligro.
Nadie está a salvo.
Por aquí, Sra. Scanwell.
♪
Margaret Wells ha tirado su premio en la alcantarilla.
♪
¡Suélteme!
♪
Esa es la sucia furcia que asesinó a su dueño.
¿Le cortó una raja más profunda que la suya?
¡Váyase a la chingada!
♪
(Fanny suspira)
Todavía no tiene buen aspecto, Fanny.
Espero que no esté enferma.
(jadeando)
No estoy enferma, voy a tener un bebé.
Pare.
Está tan muerto como una babosa en sal.
Lo siento.
No puede saber que el bebé es mío.
Los bebés del burdel no son de nadie.
El Sr. North dijo que me ayudaría a recuperar a mis hijos.
Estoy segura de que lo hará cuando regrese.
No sabe si va a regresar.
Y aunque lo haga, Benjamin podría tenerles en un barco para entonces.
Necesito más dinero.
Acaba de ver cómo la policía se llevaba a mi hija.
Aprecio su dolor.
Y le suplico que aprecie el mío.
(llaman a la puerta)
Sra. Wells, soy un amigo de Charlotte.
Me dijo que me pasara por aquí.
A la luz de sus recientes problemas.
No sé de qué está hablando.
No lo conozco.
Entonces me iré y le diré que sus inquietudes son injustificadas.
La policía acaba de quitármela.
¿Por su asesinato?
No sé lo que le ha dicho pero supongo que usted es la razón por la que no podía establecerse con su caballero.
Fue un mal día cuando lo conoció.
O arregla esto usted o lo haré yo.
¿Cree que irá a la policía?
¿Y arriesgarse a que le acusen?
No la quiere tanto.
Déjeme ir con usted a verla.
No.
Ya es suficiente con que una de mis chicas vea qué se pudre en el trasero de Londres.
No la quiero a usted allí también.
Hola, señor.
He oído que tiene un as de espadas.
Así es, señor.
Ella será su tarjeta de la suerte.
¡Harriet!
Tres guineas por su placer, señor.
Es todo lo que tengo.
No estaba pidiendo dinero.
Regresará, ¿verdad?
Algunos hombres vienen aquí para olvidar a sus mujeres.
Yo vengo para recordar cómo era la mía.
Mucho antes de criar y enterrar a los hijos la agobiara.
Es un mundo despiadado para las madres.
¿Agente?
Sé dónde puede encontrar a un hombre buscado.
Vi cómo sacaban a una chica de un burdel.
Se llama Emily Lacey.
Y la secuestradora fue la Sra. Quigley.
Su conocida.
Le agradezco que me informara de esto.
¿Ya ha ido al calabozo para ver a Charlotte Wells?
- No, señor.

Y usted es un experto en putas.
Aunque más del tipo que causan verrugas en la verga.
♪
Daniel Marney, le buscan por el asesinato de Sir George Howard.
♪
¡Soy inocente!
- ¡Soy inocente!

¿por qué se resiste?
♪
Vamos a llevarle ante el juez.
¡Soy inocente!
¡Soy inocente!
♪
(campanas repiqueteando)
Juez Cunliffe.
Estoy aquí para defender a mi hija, la Srta. Charlotte Wells.
Señora, tiene audacia para acercarse a mí.
Le amenacé con flagelación y transporte la última vez que nos encontramos.
Y me arriesgaría por cinco minutos de su tiempo, señor.
Su chica atacó a un noble, parece un caso bastante claro.
Ella es inocente.
El gerente de la propiedad de Sir George la vio empapada de sangre del crimen.
Conozco al hombre.
Sus ojos están llenos de mentira.
Es un siervo respetado, señora.
Hay mentirosos de todas clases.
Mi hija no es una asesina.
Entonces será reivindicada en el juicio.
¿Cuándo será?
Pasado mañana.
Si es declarada culpable, el siguiente día para ahorcar es en cinco días.
♪
Su madre es una perra que les puso tras mi pista.
Mi mamá no es amiga de la justicia.
El agente sabía que vendría de Greek Street.
Su madre es cualquier cosa que deba ser.
♪
¿Por qué no se quedó en la habitación?
♪
Habríamos sido libres.
♪
Hay un mendigo pidiendo limosna, madre.
Déjeme darle algo.
No tarde.
Y asegúrese de cerrar la puerta con llave detrás de usted.
¿Qué está haciendo aquí?
No se preocupe, no creo que viera nada.
No podemos volver a encontrarnos.
¿Por qué hice un chiste sobre su madre?
Porque nos han visto.
Si mi madre se entera... acabará con ella.
Entonces tendremos más cuidado.
No es el corazón de su madre el que está intentando proteger.
Es el suyo.
♪
Dijo que ayudaría.
- Sí.

♪
No podía despertarle.
¿Es un familiar?
Es aún más importante.
♪
Por favor ayúdenos.
Necesita un médico.
Toco la flauta de puta por un penique cada canción.
No tengo dinero y aunque lo tuviera, un médico de verdad no podría venir aquí.
No tengo nada que darle.
¿No puede preguntar a nadie?
♪
Sí.
Pero cierto dinero cuesta demasiado.
♪
Si consigue el dinero, haré que venga un médico.
♪
Rece por él en caso de que pase a mejor vida.
♪
¿Temen más a la muerte porque son pecadores?
♪
El amor no es un pecado.
♪
Lydia.
Quiero que dejen libre a la hija de Wells.
Imposible.
Ella y su amante canalla asesinaron a un baronet.
Entonces, póngalo a bailar en la horca.
¿Qué pasa si ella fuera la organizadora?
Debo investigar meticulosamente y hacer justicia.
No puede servir a la ley y a los espartanos.
Deme el gusto.
O quizá se queden sin cena.
Sé que ya ha conseguido su presa.
Si los espartanos no se deshacen de ella, ¿quién lo hará?
¿Usted?
♪
Téngala y maldito sea;

Lydia.
♪
Confío en que partimos como amigos.
No ponga nuestra amistad a prueba y la destruya.
♪
(plática en voz baja)
Parece una bruja.
♪
¿Qué desea?
Charlie Quigley.
Un querubín de pelo rizado.
Solía hacer magia y sacar dulces de sus orejas.
¿Se acuerda?
- ¿Qué quiere?

- No es una ladrona.

Es una ladrona de personas.
Ve alguien que necesita, la afana, para nunca regresar.
¿A dónde se ha llevado a Emily?
Mamá no sabe ni le importa dónde está Emily Lacey.
¿Cuándo dejó su madre alguna vez dormir a un perro?
Se alimenta de venganza como gusanos de un cadáver.
Sr. Haxby, estoy aquí para hablar por Charlotte.
¿Y usted se llama un hombre de fe?
Está enviando deliberadamente a una chica inocente a la muerte.
Pase.
Examine su trabajo y dígame si se merece algo menos.
♪
¿Piensa que su cómplice la ama?
No pienso mucho sobre el amor.
Los hombres como él revolotean alrededor de los ricos como moscas sobre la carroña.
Sin duda fue idea suya robar en casa de Sir George.
¿Sabe cuál es la pena si la condenan?
La horca.
Matar a su dueño es una mezquina traición.
Por lo que descuartizamos a los hombres y quemamos a las mujeres en la hoguera.
Incluso en la muerte las mujeres deben sufrir más.
Se supone que el método protege su modestia.
Sin embargo, por supuesto, su camisola sucumbirá al calor mucho antes de que las llamas proporcionen una hoja de higuera.
Podría salvarle de eso.
No gratis, estoy segura.
No quiero tener sexo con usted, Srta. Wells.
Quiero un resultado justo que satisfaga a todo el mundo.
¿Y cuál es?
El irlandés es comida de horca.
Los hombres como él no llegan a ancianos.
Porque hombres como usted no les dejan.
Testifique que no conocía su intención de asesinar hasta que se cometió el acto.
No maté a Sir George y tampoco lo hizo Daniel Marney.
Florence Scanwell está esperando en el salón.
¿Ha venido a quitarles las ganas a mis clientes?
No he venido a intercambiar insultos con usted.
Sra. Wells... estamos a merced del mismo demonio.
Lydia Quigley.
El interés que tiene en su familia no es natural.
Debemos unir fuerzas contra ella.
Ha predicado el odio en el umbral de mi puerta durante semanas.
Mi hijo pequeño se duerme con el sonido de su maldad en los oídos como una nana ulcerosa.
Si no quiere ayudar por mí,
¿lo hará por la dulce Amelia?
Quigley tiene planeada alguna vileza contra ella.
Ayúdeme, Sra. Wells.
Veo virtud en usted y...
Si he dicho lo contrario en el pasado, era mentira.
Cualquier otro día le ayudaría.
Pero tengo preocupaciones más importantes que Lydia Quigley.
Estoy rezando por Charlotte.
Si nos hubiéramos reunido ayer quizá le habría felicitado por acostarse gratis con la magnífica Charlotte Wells.
Supongo que se ha acostado con ella.
Pero hoy nos damos cuenta del alto precio que pagó por ella.
No he cometido ningún crimen.
Dígame, ¿le usó como instrumento del asesinato o le buscó una vez cometido el crimen?
De cualquier modo, le usó como el estúpido irlandés que es.
Ella es inocente y yo también.
Ningún jurado nos colgará.
Tiene parte de razón.
Las mujeres como Charlotte Wells no van a la horca en Tyburn.
Pero hay un baronet muerto y alguien tendrá que pagar.
¿Qué le dijo el juez?
Nada que no supiera.
Sra. Wells, tengo que hablar con usted en privado.
Harriet, si le oigo decir otra palabra sobre sus hijos, juro que la echaré de casa.
Anoche esta casa estaba llena de gritos de placer.
Excepto un alma que lloró de miedo y agonía.
Creo que a los jueces les interesará saber lo que escuché.
Gritaré lo que sé desde los tejados si me obliga.
Le dio cobijo.
Es todo lo que tengo.
Tómelo.
♪
Se fueron hace una hora.
¿A dónde?
Tomaron un carruaje al muelle de Wapping.
♪
(plática, risa)
♪
Cinco chelines.
♪
Gracias.
- Betsey.

Fue como decirle al lobo que hubo una redada en el gallinero.
♪
Los perros se acercan, zorra.
♪
(llorando, jadeando)
♪
Shh.
♪
He oído que despelleja a los hombres como una corteza.
No se preocupe, no le va a despellejar gratis.
Emily Lacey corre más peligro de lo que pensaba.
Temo que la justicia está involucrada.
Adelante.
♪
♪
(se abre la puerta, chirriando)
♪
(sollozando)
♪
Shh.
♪
Respire despacio o se ahogará.
♪
Buena chica.
Profundamente.
♪
Tenemos que rendirnos ante lo que no podemos cambiar.
♪
- Juez Cunliffe.

Me envía mamá.
Para proteger a la chica.
Bien.
Protéjala.
(grita)
Aléjese de mí.
No, Emily, lo que le dije al juez era mentira.
Su madre es la peor perra que he conocido y usted,
¡es el rancio fruto de su seno!
Bastardo taimado.
La tuvo todo este tiempo.
¡No, ay, por favor!
¡Ay, ay!
Por favor, ¡estoy tratando de rescatarla!
Pare, ¡Nancy, pare!
♪
He oído que va a presidir un tema controvertido.
La Sra. Wells ha transgredido la ley más sagrada de la naturaleza y ha matado a alguien de clase más alta que ella.
Castíguela con dureza.
La corte se encargará de ella.
♪
¿Y qué pasa con nuestra pequeña corte de trastienda?
¿Espera una chica en la oscuridad?
Debemos posponer.
La casa y la chica están comprometidas.
Tendré que reemplazar las dos.
♪
Entonces hágalo.
♪
No es lo único que tiene que cambiar.
♪
Quiero un lugar en la mesa, tal y como me prometió.
No para participar en el deporte, no tengo ganas de eso.
♪
Pero debo conocer el diablo con quien ceno.
♪
Puedo presentar su petición a los demás pero sospecho que la rechazarán.
♪
Entonces se quedará con mi adiós y mejores deseos.
♪
Tenga cuidado, John.
♪
Su madre me vendió a una manada de perros que planeaban arrancarme el cuello.
No sabía nada de eso.
Tiene que sacar la cara del pecho de su madre y ver qué planea.
¿Quiere que la espíe?
No puede estar de parte de todos, Charlie.
- ¿A dónde va ahora?

Voy a decirles a los jueces lo que hice.
Venga conmigo.
No voy a dejar que ejecuten a Charlotte por algo que yo hice.
Prefiero morir yo.
Se lo he dicho, no va a pasar.
¿Con qué milagro lo va a evitar?
De acuerdo.
Entréguese.
Iré con usted, ¿está bien?
Cuénteles cómo Sir George se estaba aferrando a la vida hasta que le solté los dedos.
Nos pueden ahorcar juntas, de la mano.
No es una broma, mamá.
Oh, no estoy bromeando.
Todas las chicas que estaban en esta casa anoche se pudrirán en un calabozo por su silencio y Jacob leerá en un periódico cómo nos meamos cuando se nos rompió el cuello y pasará el resto de su vida tratando de olvidarse de la imagen.
Lo siento, mamá.
Déjeme en paz.
¿Mamá?
Váyase.
¡Váyase!
♪
Haría cualquier cosa por usted, Finn.
♪
Charles, ¿dónde ha estado?
♪
Buscando a Emily Lacey.
♪
Pero tenía razón, ha desaparecido.
El destino tiende trampas a los malvados.
Será castigada,
Pero no por nosotros.
♪
Oh, todavía no se ha recuperado, mi príncipe.
Quizá descanse.
♪
Está tan demacrado como un mendigo de Newgate.
¿Está enfermo?
Tengo una pepita de oro para usted.
Comparta.
Vale más que un par de monedas.
(risa, plática)
♪
Espero que no lo vaya a vender de más.
♪
¿Bien?
♪
¿El hombre rico que sacaron de St.

Ya estaba muerto como un pedernal cuando salió del burdel de Wells anoche.
♪
Chico tonto.
Hubiera pagado el triple.
♪
(Fanny gritando)
♪
¡No puedo, no puedo!
(gritando)
♪