# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ese color es precioso.
Le queda tan bien.
- Disculpa.

Ah, perdón.
- Ya lo hablamos.

Estoy bien.

Ya vuelvo.
¿De acuerdo?
Bueno, pero Teagan es así de grande.
¿Cómo estás?
Temblorosa.
¿Vas a hacer el brindis?
No lo sé.

Dímelo a mí.
Un padrino quiso seducirme.
Y el tío ebrio preguntó si aún tengo pene.
Una de las ciudades más progresistas del mundo.
Sí.
Creo que me dará un dolor de cabeza y me iré como la cobarde que soy.
- Viene tu mamá.

- Michael.

No quiero una escena.
¿Por qué no?

Sé que Teagan quiere que hables, pero si te queda algo de compasión por tu hermana o la familia, creo que será mejor para todos que tengas uno de tus misteriosos dolores de cabeza y te vayas.
Piénsalo.
Por favor.
Bueno... ahora tienes que hablar.
¿Esto funciona?
Me llamo Nomi.

Es decir que sí, era su hermano y ahora soy su hermana.
Algunos estarán sorprendidos.
Soy un tema que mis padres prefieren evitar.
Hola, mamá.

Como no suelen invitarme a estos eventos familiares, admito que, por mucho tiempo, la familia para mí fue como dice Nietzsche:
"Lo que no mata, fortalece".
Pero la familia ya no es eso para mí.
Y eso se debe sobre todo a Teagan.
Así que quiero hablarles un poco de ella.
¡Trapos sucios!
Todos piensan que Teagan es muy buena, pero eso no es cierto.
No es buena.
Es súper buena.
Asquerosamente buena.
Nació vegetariana.
Recuerdo que se disculpaba antes de comer papas fritas porque eran parientes del señor Cara de Papa.
Y sí, fue a Grecia a ayudar a los refugiados sirios.
Fue duro crecer con Teagan porque era perfecta.
Inteligente, divertida y bonita.
Camino a la escuela, la seguían los azulejos.
En cambio, yo era lo opuesto.
Siempre difícil, siempre con problemas.
Recuerdo una de las primeras sesiones de terapia con mamá.
Nos estábamos gritando, hasta que ella exclamó:
"¿Por qué no puedes ser como Teagan?".
Cuidado con lo que deseas.
Teagan y yo también tuvimos peleas horribles.
Yo quería provocarla.
Una vez destrocé su diario.
Quería que se enojara, que se deprimiera, que le diera una rabieta.
Que fuera más como yo.
La peor discusión que tuvimos fue justo antes de mi operación.
Vino a mi apartamento.
Como casi todos los cisgénero, no entendía por qué necesitaba operarme.
Le daba miedo.
Creo que una partecita de ella quería disuadirme.
Y entonces descubrió que yo había falsificado la firma de mamá en el consentimiento y las dos supimos que ella podía detenerme.
Me asusté.
Dije cosas bastante terribles que lamenté un instante después.
Cuando se fue, me pregunté si ese sería el fin de nuestra relación.
La noche anterior a internarme fue la más larga de mi vida.

Pero nadie me detuvo.
Y al despertar lo primero que sentí fue la mano de Teagan sosteniendo la mía.
Su sonrisa fue lo primero que vi.
Y su voz que me cantaba:

Que los cumplas, querida Nomi ...fue lo primero que oí.
En ese momento mi hermana me enseñó el verdadero significado de "familia".
Así que, Tom trata bien a mi hermana, porque si no...
- ...te juro que te las verás...

Por Teagan.
La mejor hermana del mundo.

Y les deseo lo mejor a ti y a Tom.
Me pondría esto si viniera en mi talle.
No puedo creer que va a tener a su tercer hijo.
Es maravilloso.
Es un año menor que tú, Kala.
¿Para qué estudiar si solo iba a hacer bebés?
- Kala.

¡Era de las mejores alumnas!
Qué desperdicio, con esa cabeza.
No debería estar en su casa...

Debería estar solucionando el calentamiento global.
- Vaya manera de pensar.

Es tu amiga.

Y para mí, se ve feliz.
Claro que es feliz.
Tiene un marido al que ama.
Y juntos están formando una familia, que es lo más natural del mundo.
No digo que no sea natural.
Pero el cáncer también es natural, así que ser natural no es una virtud en sí mismo.
Solo digo que ella podría aprovecharse más.
Veremos qué dices cuando tú y Rajan empiecen a tener hijos.
Necesito un café.
Las veré fuera.
CORAJE
¡CORRUPCIÓN NO!

BIEN DE FAMILIA
Mierda.
Genial.

Lo siento.
Por Dios.

Tuve que desaparecer.
- Supuse que era grave.

Yo no era el único buscando.
¿La policía?
¿Fuchs?
Sí.
No para de llamar, como si fuera... una de tus exnovias.
¿Qué pasó?
Nada bueno.
¡Rayos!
Cuando tú dices "nada bueno", todo se va al diablo y empieza a morir gente.
Quizá convendría que me fuera de la ciudad.
El plan India.
Tal vez.
¿Todo bien entre tú y Rajan?
¿Por qué preguntas?
Porque eres mi hija.
Rajan y yo estamos...
No estamos exactamente...
Hay cosas que no sabíamos el uno del otro, y que estamos procesando.
Sabes, bitta cuando tu padre me trajo a Bombay, estas calles me aterraban.
La primera vez que salí, me perdí.
Era tan distinto de mi pueblo.
Tan ruidoso y lleno de gente.
Nadie conocía a nadie.
Creí que nunca me sentiría segura ni cómoda aquí.
Un día, me pidió que hiciera unas compras para el restaurante, pero yo no podía.
Le pagué a un niño para que lo hiciera.
Y me escondí en la entrada a esperarlo.
No se lo dije a tu padre.

Sabes, Kala, a veces solo hace falta... un poco de tiempo.
No.
Espera.

- ¿Segura?

La encontramos.

Ella estuvo aquí.
¿Angélica?
Con Whispers.
¿Dijiste "Whispers"?
¿Vamos a una casa siniestra y tú hablas de un tipo llamado Whispers?

Que espere en el auto.
Seguro dijo una idiotez de que espere en el auto.

Solo quise señalar una situación que la gente normal preferiría evitar.
No hay nadie.
Así que Gorski sugerirá...
Vamos por atrás.
Sí.

LO MEJOR DE VAN DAMME
¿En qué me has metido?
No quiero lastimarte.
Pero lo haré si no contestas mis preguntas.
Allanamiento. ¿Por qué no?
Solo somos agentes de la ley, ¿no?
Ángel y Raúl.
Despacio.
Tú puedes.

Bajaron por allí.
Un momento.

Déjame a mí.
Por aquí.
Vamos.

Genial.
Tú haz el espiritismo.

Seremos normales...
Ella buscaba a sus hijos.
Imagina ser capaz de comunicar pensamiento y sentimiento...
Evitarle algo tan duro...
- ...

Cuánto dolor.
La investigación puede ser útil.
Quieren esterilizarnos.
¿Todo está bien?
¿Qué haces?
Está bien.
Estarás seguro.

Perdóname.
Perdóname.
Lo siento tanto.
Escalofriante.
En resumen, es el típico laboratorio de científico loco.
Aparentemente abandonado.
Aún sin evidencia de crimen.
Vamos a ver arriba.
Claro.
Déjame adivinar: idea de él.
Mierda.
Sé que voy a ganar.

Ay, no.
- No.

¡Van Damn!
Qué lindo verte, Amondi.
Danos un rato, Amondi.

- Tienes tarea, ¿no?

Adiós.
Si eres presidente, ¿dejarás de conducir la Van Damn?
Jamás.
Ven.
¿En qué puedo ayudarte?
¿Por qué me siguen sus hombres?
¿Algo de beber?
- No, gracias.

Debí decirte lo de mis hombres, pero sabía que no los querrías.
No los quiero.
Tus amigos del PRDK sabrán de política, pero yo sé de Nairobi.
La viabilidad de los candidatos en esta ciudad no se mide con encuestas ni cifras.
Cuando alguien tiene posibilidades, se ve en el monto de la recompensa.
¿Recompensa por mí?
Por cualquiera que compita con Mandiba.
¿Es mucho?
El precio actual está entre una golpiza y un secuestro.
Pero veremos qué pasa tras la campaña.
Así sabremos cuán peligroso te creen.
¿Dice que debería retirarme?
Si te retiras, habrás hecho lo opuesto de lo que te proponías.
En lugar de debilitar a Mandiba y su control de la ciudad y de Kibera, lo harás invencible.
- Entonces no puedo retirarme.

Pero no soy uno más si tengo guardias armados siguiéndome por todas partes.
Tenías razón en que la política exige coraje.
Pero si quieres mi consejo, deja de conducir un autobús y de llegar siempre al mismo lugar a la misma hora.
¿Será sincero si le pregunto algo?
Lo más sincero que pueda.
¿Usted me ayuda porque debilitar a Mandiba conviene a sus intereses comerciales?
Las decisiones más fáciles son las que benefician los negocios y también a la familia.
¿La familia?
Sabes lo mucho que te debo.
Y lo mucho que te quiere mi hija.
Pero no me atrevería a tanto solo por eso.
Me pediste sinceridad.
Estoy enamorado de tu madre.
Quiero pedirle que se case conmigo.
Llegamos.

¿Quién empieza una boda a tiempo?
Mi madre.
- Suerte.

Me voy.
Vamos.
¡Llegó!
¡Por Dios, T!
Por Dios.
Estás hermosa.
Gracias.
Por cierto, Bug, ese esmoquin está fantástico.
eBay.

De Rusia con amor.
Lindas tetas para ser hombre.
¿Dijo lo que creo que dijo?
¿Quieres que lo golpee?
En otra situación, me encantaría.
Pero hoy es el gran día de T y no quiero que nada salga mal por mí.
Leí que la gente habla sola cuando sabe que a nadie le importa lo que diga.
¿Crees que sea cierto?
Tal vez un poquito.
- No voy a salir de aquí.

Está bien.
Entiendo por lo que estás pasando.
Y no te juzgo ni intentaré resolverlo ni te diré qué hacer.
Solo quería que supieras que te amo.
Y que no estás solo.
Por Dios, Lito, ¡tienes que levantarte ya mismo!
Si no...
No, voy a obligarte, porque esto es perfecto.
Tú y Hernando.

- Es justo para ti.

Anoche no dormí.

Y estaba por rendirme y entonces...

Muchos nos pasamos la vida buscando a la pareja ideal.
Para Teagan y Tom, esa búsqueda acabó.
El matrimonio es una unión sagrada.
Un rito que une a dos personas en una familia.
Yo siempre lloro en las bodas.
- ...dos corazones y dos almas.

Hoy llegaron aquí como dos, pero se irán siendo uno.
- ¿Lista?

Teagan Marks, ¿aceptas a este hombre por esposo, para amarlo y respetarlo, y para...
¡Disculpen!
Lamento mucho todo esto.
Quisiera no tener que hacerlo, pero no tengo alternativa.
Agente especial Bendix, FBI.
- Voy a pedirles a todos que...

...permanezcan sentados hasta que tengamos a la persona en cuestión.
- Un momento...

¿Con qué derecho entra en mi iglesia?
Soy el agente Bendix.

- ¿Nom?

- Dijiste que estaba bien.

¿Qué es esto, Bug?

Y funcionó.

Lo sabía.

Mamá, papá, hagan algo.
Es tu culpa.

No lo permitiré.
Si quiere continuar con su rito sagrado, quítese.
Si no, la arresto a usted también.
- Teagan, sé sensata.

Te dijimos que podía pasar.

Michael es un desastre.

¡Tranquilízate, Janet!
La boda de mi hija se llenó de policías.
Como si no hubiera aguantado suficiente humillación por...
¡Mamá!
Sí, defiéndelo.

No lo empeores, por favor.
Ve con ellos.

Lo siento, T. Lo siento tanto.
Es lo que pasa cuando te crees más lista que la ley.
Voltéate.

¡Alto!
¡Alto!
- ¡Quítele las manos de encima!

La arrestamos también.
- Vamos.

No.

Tan metido en su novela que no se molestó en chequear.
¿Chequear qué?
Buenos ciudadanos de la categoría fiscal más alta de San Francisco, este hombre, el agente Jeffery Bendix, irrumpió en medio de esta ceremonia sagrada y violó este momento único sin más motivo que el de gratificar su ego de macho.
Mentira.
Hable con su congresista...
¡Yo soy congresista!
Nomi Marks es de las fugitivas más buscadas de la ciudad.
¡Demuéstrelo!
Muéstrenos la orden, agente Bendix.
Tengo la orden de arresto.

No tiene orden.
Claro que sí.
¿Papá?
- Agente Bendix...

Seguramente conoce el estudio jurídico Winslow, Wise, Allegretti  Marks.
Espero que esté por mostrarme la orden.
¿Qué hizo?

¡Algún hackeo!

Quítele las manos de encima a mi hija o le aseguro que lo demandaré por los cargos que acaban con la carrera de los hombres como usted.
Tranquilízate.
Disculpas por el...

Por favor, ministro.
Gracias.
¿Estás bien?
Nunca me había llamado "hija".
- Te amo.

¡Eso!
¿Todo bien?
Sigamos.
Teagan Marks, ¿aceptas a este hombre por esposo?
SUEÑOS IBÉRICOS
Es bastante bueno.
¿Bastante?

De acuerdo, es brillante.
Sí.

Es perfecto para ti.

Dani, es una película de Hollywood.
Seguro que ya estarán con Javier Bardem
- o con Gael García para Jordi.

¿Ves?

No.

Esa escena en la que Jordi le propone matrimonio a Pablo en el funeral...
Es una escena maravillosa.
Yo oigo tu voz, te veo como Jordi Gallo.
Solo tenemos que ponerte en una sala con ellos, y ellos también lo verán.
Por favor, Dani, deja de torturarme.
No te torturo.

Ni siquiera tengo un agente que me ponga en esa sala imaginaria.
Yo no tenía agente al principio pero eso no me detuvo.
Hernando, por favor.
Dani, me parece que Lito necesita tiempo.
- Cincuenta y ocho minutos.

Dame 58 minutos. ¿Pones una alarma?
¿Por qué 58 minutos?
Nunca me llevó más que eso.
¿Me prestas tu celular?
¿Qué vas a hacer?
Cincuenta y ocho...
Cincuenta y ocho.
Hola, habla Daniela Velázquez, de la Agencia Velázquez de México.
Oí que Kit Wrangler busca elenco para Sueños ibéricos y tengo una gran noticia para él.

- ¿Wrangler?

¿Con una llamada me concertarás una reunión con Kit Wrangler?
¿Quién es Kit Wrangler?
Un productor ganador del Óscar.
Sí, claro que está en una reunión.
"¿Daniela, cuál?

La cuestión es que... por cierto, ¿con quién hablo?

Jean-Baptiste, síguele la corriente a la loca mexicana por dos minutos.
Dos minutos.

Estos dos minutos pueden ser la diferencia entre tu lugar hoy y tu primer crédito como productor asociado.
Entra en YouTube y pon "Lito Rodríguez, desfile del orgullo, São Paulo".
Quiero que veas el discurso y la cantidad de reproducciones.
Si tú ves lo que veo yo, sí que vas a llamarme.
No puede funcionar.
- Hola, ¿está Chip?

- El cerdo de Variety.

Come stai?

¿De verdad?

Dios, ¡fue una locura!
Pero no fue nada comparado con lo que vino después.
Qué cochino eres.

¡Mierda!

Jean-Baptiste.
No puedo creerlo.

Sí, por...

Sí, exacto.

Pero Peter intuye cuándo un actor está en su momento.
Espera.
Su mínimo es de dos millones.
¿No?

Adora las historias de LGBT.

Dios, ¿me oíste?

Por Dios, Chip.

Se supone que no debo decir nada.
Ay, pero es tan emocionante.

Prométeme que lo guardarás.
Lito va a reunirse con Kit.
¡Sí!

Por favor, prométeme que no lo comentarás.
Eres adorable.

Jean-Baptiste, lo lamento tanto.
Sí, es una pena enorme.

Exacto, por eso...

Otra vez Peter.

¡Sí!

Me mata.
Es muy triste, pero el momento oportuno es todo en esta industria.
Bueno.
De acuerdo, sí.

Dime, Jean-Baptiste.
¿Qué?

Qué sincronización más loca.

Sí.

¡Hola, Kit!
Sí.

Creo en este proyecto y creo que fue el destino.
No veo la hora.
Te va a encantar conocerlo.
Ciao.
No hay soga de terciopelo ni cerrojo ni entrada VIP que pueda detener a Daniela Velázquez.
Dani, eso fue increíble.
Tres pasajes en primera.

- ¡Dani!

Ahora tienes que ir y conseguir el papel.
- Soy Jordi Gallo.

¡Eres Jordi Gallo!
¡Hagan las maletas!

¡Cincuenta y ocho!

¿Hola?
Señora, hay un hombre aquí abajo que dice ser amigo de la familia.
Kala, soy Ajay.
Ajay.

Lo siento, pero Rajan no está.
- Está en una fábrica, en Bangalore.

Pasé por su palacio celestial fortificado porque quería dejar un regalo, de bodas, mejor tarde que nunca.
Sé que los vecinos hablan, así que el señor vigilante puede fungir como chaperón.
Será solo un momento.
Sí, no hay problema.
Cielos.
Linda casita se consiguió Raj.
- No hacía falta, de verdad.

Vi a Raj bastante después de la boda y ni se me ocurrió, pero cuando vi cómo reaccionó usted a mi ausencia en la boda, vi la magnitud de mi error.
Será por eso que dicen...

Todos cometemos errores.
Pero me parece importante enmendarlos.
Como dije, no hacía falta.
No.

Y mi karma me recompensó con otra oportunidad de hablarle.
¿Usted cree en el karma?
Sí.
Yo también.
Yo también.
Ábralo con Raj, si no le molesta.

Claro.
Y otra vez, felicidades a los dos.
Gracias.
Adiós por ahora.
¿Puedo hablar con usted, señor secretario?
Hicimos grandes avances con los microespacios.
El injerto neuronal y las muestras laterales están dando resultados extraordinarios.
Necesito reunirme con él.
- Imposible por ahora.

Quisiera estar seguro...
Señor secretario, recuérdele una cosa de la que estoy seguro.
Este programa existe gracias a mí.
Veré que reciba el mensaje.
ACCESO ILIMITADO
INFORME TOXICOLÓGICO
Llegó el informe del forense.
Confirma lo que vimos.
Tomó píldoras y se cortó las venas.
¿Por qué?
¿Y por qué Jonas estaba ahí?
¿Es a mí o a alguien en tu cabeza?
A ti.
Bueno eso es lo que llamamos trabajo policial.
Mi esposa.

Riley.
Tienes que volver a Londres.
Sé llegar a Whispers, con bloqueadores.
¿Cuántos te quedan?
Cuatro.
Mierda.

Kala cree que puede fabricarlos.
- No habrá tiempo de probarlos.

Tengo malas noticias.
- ¿Qué?

Su papá.
Se está muriendo.
¿Tú quién eres?
Vino conmigo.

No me importa qué haya hecho mi hijo.
Solo quiero que vuelva a casa.
¿Qué pasó?
Shock por septicemia.
Creemos que se cayó y se lastimó.
Lo encontré en el suelo.
¿En el suelo?
- ¿Cuánto tiempo estuvo ahí?

Pero es un luchador.
¿Quién eres tú?
- Soy yo...

¿Quién mierda eres tú?
Quiero a Will.

Lo siento tanto.

Willy, ¿dónde estás?

- Estoy bien, papá.

Hay agentes del gobierno diciendo toda clase de mierda de ti.
- ¿Estás bebiendo?

- No deberías beber, papá.

Lo lamento.
Lo siento, papá.
Debería estar aquí.

Willy.
Yo sabía...
Yo sabía que vendrías.
¿Me ves, papá?
Mi muchacho.
- Vamos.

Sí.

Solíamos jugar a la pelota, ¿recuerdas?
Lo recuerdo.
¿Por qué dejamos de hacerlo?
No lo sé.
Ve a buscar el guante.
Tienes buen brazo.
- Tengo que ir a trabajar, Willie.

No.

El deber me llama.
¡Papá!
No.
No te vayas, papá.
¡Por favor!
¡Papá!
¡Regresa!
Papá...
No.
¡Vamos, papá!
Quédate, por favor.
Papá...