# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se mueva, por favor.
No se mueva.
Está detrás.
¿Qué es todo esto?
Una noche de disfraces o algo parecido.
Una gala benéfica de la escuela.
La víctima está en la terraza trasera.
- ¿Testigos?

Aunque no hay nada claro.
¿La escena está comprometida?
Han hecho muy buen trabajo.
Ya había muerto cuando llegamos.
Dios mío.
No fueron solo las madres, también fueron los padres.
El tema con las galas benéficas...
Es que todo el mundo quiere demostrar quién es más rico.
Son viciosos.
Suma alcohol a la mezcla y el hecho de que las mujeres no dejan las cosas pasar...
Son como atletas olímpicos en cuanto al rencor.
Es sexista cómo culpan siempre a las mujeres.
Todo se remonta a ese incidente del día de orientación.
Y la raíz de todo esto era Madeline Mackenzie.
No tienes por qué estar nerviosa.
A tu hermana le encantaba ir allí y a ti también te encantará.
De hecho, deberías estar emocionada.
¿Sabes por qué?
Porque este es el primer día del resto de tu vida.
Vale, mujer.
No me gusta mucho ese tono, jovencita.
¿Y puedes bajar eso, por favor?
Gracias.
- ¡Hija de...!

¡Chloe Adeline Mackenzie!
- Lo estabas pensando.

¿Quieres ver cómo mueren los adolescentes?

Esta jovencita de delante va conduciendo y escribiendo a la vez.
¡Vais a mo...!
Esto es...
Ahora vengo.
Están muertas.
Disculpa.

Te vas a terminar matando por...
- ¿Mamá?

Abigail, ¿qué estás haciendo?
Tendrías que estar en el autobús.
Fue a recogerme, ¿vale?
Sabes qué me parece lo de conducir escribiendo.
Es peor que conducir bebido.
Sal del coche.
No voy a salir del coche.
Estamos a tres manzanas del colegio, ¿vale?
Muy bien.

- se lo diré a tu madre - ¡Mamá!
- y le tiraré esto.

Seguramente si no se hubiera caído, no habrían matado a nadie.
¿Te has hecho daño?
No.

¿No deberíamos asegurarnos de que la señora está bien?
Sí.
¡Maldita sea!
Quédate aquí.

- ¿Está bien?

Creo que me he torcido el tobillo.
Debería ponerse algo de hielo.
Lo haría, pero tengo que llevar a mi hija al colegio.
Es el día de orientación y este colegio detesta la impuntualidad.
- ¿Otter Bay?

Voy para allá.
Mi hijo, Ziggy, va a empezar.
- Ziggy, ¿como Ziggy Stardust?

- Es un nombre genial.

Ella es mi hija Chloe, la que se está escondiendo por vergüenza.
¿Eres nueva en Monterey?
Sí, nos hemos mudado hace unas semanas.
Yo soy Madeline Martha Mackenzie.
Siempre digo Martha, pero nadie me llama así.
Me llaman Madeline.
Yo soy Jane.

Jane "a secas" Chapman.
Ya me gustas.
Eres intrínsecamente una buena persona, y tengo olfato para esas cosas.
No, para lo que Madeline tenía olfato era para los asuntos de los demás.
Madre mía.
Créame, lo sé.
¿Quieres que te lleve o algo?
Yo soy madre y ama de casa, así que me alegra darte la bienvenida al club de las madres a tiempo completo.
A veces creo que son ellas contra nosotras, las madres trabajadoras.
Ellas y todas esas reuniones tan importantes.
Google por aquí, Yahoo por allá.
Por favor, creo que se pasan más tiempo en esas reuniones que ejerciendo de padres, ya sabes lo que digo.
Mi madre habla mucho.
A decir verdad, trabajo a media jornada.
Sí, yo también, pero eso no cuenta.
La media en este pueblo es de 150.000.
Yo trabajo en un teatro comunitario veinte horas semanales, así que no hay duda de que estoy por debajo.
¿Tú a qué te dedicas?
A la contabilidad, así que... yo también estoy por debajo de la media.
Cuando sea mayor, voy a dirigir una gran marca.
¿Tú tienes planes?
No.
Está un poco nervioso.
Tranquila, va con Chloe.
Eso es como ir por la puerta grande.
¿Qué música te gusta?
No me lo digas.

Aún se está llevando a cabo la autopsia para determinar la causa exacta de la muerte, pero llegados a este punto podemos confirmar que la víctima sufrió una rotura de cadera... y una fractura en la base del cráneo.
Venga, chicos, ¿podéis dejar las pistolas ya?
Vamos, Josh, tienes que ponerte la chaqueta.
Venga.
Perry, ayúdame con esto.
¿Qué dijimos sobre disparar a mamá antes del mediodía?
- ¿Podéis dejar las pistolas?

- Tenemos que irnos.

No estoy bromeando.

¡El primero que entre al coche se lleva un dólar!
¡Yo!
Solo hace falta dinero.
Qué malo eres.
Te encanta cuando soy malo.
Muy malo.
Lo eres.

Somos muy malos.
Debería haber un límite de cinco años de duración para que las parejas sean empalagosas.
Él es mucho más joven que ella.
- No quiero irme.

Solo son dos días.
Ella debe ser muy, ya sabe...
En la cama.
Venga.
Hola, Stu.
Genial.

- Es muy bonito.

- Madeline, ¡hola!

- Hola.

Pues claro. ¿Cuándo no lo estoy?

- Gracias.

No, pero es un detalle que pienses que lo he hecho.
- Bueno, que estás fabulosa.

Hola, Jackie.

Vale, Gabby es una cotilla.

Oye, Maddie, ¿has visto a Justin por aquí?
Creo que ha pasado como un rayo por aquí.
¿Vamos a hacer la cata de vinos en tu casa la semana que viene?
- Sí.

No sé dónde ha ido Ziggy.
Está con Chloe.

- ¡Hola, Madeline!

- Me alegro de verte.

Ella es Jane Chapman.

- Hola.

- Gracias.

Hola.

- ¿Qué tal el verano?

Muy ajetreado con las niñas y el campamento.
Se ha pasado volando.
- Ya ves.

Bueno, me uní a la directiva de PayPal.
¿En qué estaba pensando sumando algo más a mi vida?
Pero, ya sabes...
Un segundo, son mis entradas para Hamilton.
- Le he visto cuatro veces. ¿Sí?

Ven, te voy a presentar a mi mejor amiga. ¡Celeste!
Hola, Bill. ¿Qué tal?
- ¡Madeline!

Anoche tarde.
- No me llamaste.

¿Y cómo te has puesto más guapa?
Cariño, Madeline está ahí.
Sí, intercambiaremos números.
¡Llevas el vestido que te compré!
Lo sé, vestido nuevo, zapatos nuevos, amiga nueva, Jane Chapman.
- Hola.

Vino al rescate cuando intentaba salvar a unas adolescentes.
Es una larga historia.

Aquel de allí es su hijo, Ziggy, que está jugando con los chicos y Chloe.
¿Te puedes creer que ya estén en primero?
Lo sé.

- Hola, Maddie.

- ¡Vamos, chicos!

- Ella es Jane y ellos son Bonnie y Nathan.

- Igualmente.

Gracias.

Cómo no.
Estábamos diciendo que deberíamos dejar que Skye y Chloe jueguen juntas.
Son medio hermanas y apenas se ven.
- Es ridículo.

¿Me he perdido algo?
A todos nos preocupaba que las hijas de Bonnie y
Madeline estuvieran juntas en primero.
Ya sabe, qué haríamos con la dinámica de clase.
- Abby es medio hermana de Chloe...

Claro.

¿Puedo hablar contigo un segundo?
Sí.

Solo quería... preguntarte si te parece bien que cambiemos los fines de semana y que Abby pueda venir este viernes.
Vamos a ir a casa de Bonnie en Camarillo y Abby no quiere perdérselo.
Ella y la madre de Bonnie la verdad es que tienen una conexión especial.
- Pues claro.

¿No te parezco segura?
Jane, deberíamos irnos porque esto se pone hasta arriba.
- Sí, sí.

- Un placer.

- Ziggy, vamos.

Vamos.
Estamos investigando todas las hipótesis.
Aún no se ha descartado a nadie.
¿Entonces de verdad vamos a utilizar la palabra "asesinato"?
Me gusta Nathan.
No es que me guste del todo, pero lo acepto y reconozco que es un ser humano decente.
Es solo que me ha sorprendido mucho verle en la orientación porque no estuvo ahí en el primer día de Abigail.
¿Y Bonnie es su nueva mujer?
Sí, es muy guapa.
De hecho es que es tan guapa y liberal, bohemia y encantadora que a veces me gustaría...
¿Partirle la cara?
Esta chica te va a encantar.
Bien, me han guardado mi mesa.
- ¡Hola, Tom!

¿Qué te ha pasado?
Me he lesionado valerosamente.
Me he torcido el tobillo.

Es esta, siéntate.
Es mi caballero de brillante armadura.
Me rescató como a un perrito herido.
Hola.
¿Y además sabes qué?
- Es divertida.

- Encantado, divertida Jane.

Creo que se ha mudado a esta zona por tu delicioso café.
¿Te importaría traer...?

- Sí, por favor.

¿Y puedes echarle algo de chocolate que no haga que me engorde el culo?
- Eso está hecho.

Todos se mudan aquí por la educación.
Básicamente es un colegio privado a precio de uno público.
En fin, te va a encantar.

¿Tienes marido o...?
No debería darlo por hecho.
¿Novio, novia?

No, ni marido ni pareja, estoy sola.
- ¿Y el padre de Ziggy?

- Vale.

No forma parte de nuestras vidas.
Jamás ha formado parte de ella, la verdad.
- No estuvimos juntos.

- ¿De dónde vienes?

Estaba allí con mis padres.
También es contable a media jornada.
¿No es genial?
Trabajo en el teatro, y cuando vamos a hacer una producción, contratamos contables autónomos, así que les preguntaré si tienen algo para ti.
Eres... muy amable.

Esto es Monterey.

Hasta la saciedad.
¿Qué?
¿Qué sé de Jane Chapman?
Nada, nada.

¿Estás bien?
Nadie sabe nada de nadie.
Puede escribirlo ahí, detective, y subrayarlo.
- ¿Qué pasa, cielo?

A veces cuando estoy en un sitio nuevo, tengo una sensación...
Como si estuviera aquí yo sola.
- Pero estás aquí.

Es como si lo viera desde fuera.
O como... veo esta vida y este momento, y es tan maravilloso, pero no me pertenece.
¿Tiene sentido?
Sí.
- ¿La sigues?

Y te miro a ti, eres tan guapa.
- Eso es cierto.

Y no lo estoy diciendo para avergonzarte ni nada, pero es cierto.
Lo eres, y tú también...
Estoy de acuerdo.
Vosotras sí encajáis.
Vosotras sí encajáis.
Y por algún motivo, eso me hace sentir... extraña, supongo.
- Es una locura.

No tengo ni idea de lo que estás hablando.
Pero si lo estuvieras, encajarías perfectamente en este pueblo.
¿Verdad, Tom?
- Aquí nos encantan los locos.

Aquí tienes tu magdalena.
Deliciosa.
Aquí nos encantan los locos.
Aquí nos encantan los locos.
¡Aguantad!

Chicos, aguantad.
Dos, uno y soltaos.
Buen trabajo, chicos.
Cariño, no pasa nada.

- Yo iré a recoger a Skye.

Puede ponerse hostil conmigo, pero contigo no.

¿Crees que debería guardarse las cosas?
- ¿Para qué sirve eso?

Zorra.
¿No ve que no tiene nada que ver contigo?
Nadie ve las cosas como son, las vemos como somos nosotros.
Vamos, Bonnie, dame un respiro.
Las chicas están en la misma clase.
Madeline terminará descubriendo lo lista que eres.
Y cuando lo haga, se va a liar una buena.
Se va a armar una buena si no le cuento lo de esa petición.
No.
Todo el mundo sabía que Nathan era un poco capullo.
Pero uno majo.
Nunca me cayó bien.
Su mujer sí me caía bien.
*Otter in the bay*
*¿No quieres venir al colegio?

*Otter in the bay*
*Te enseñaremos las normas*
*Precioso*
*Te enseñaremos historia* *y compartiremos una taza de té...*
*¡Otter in the bay!

- Ahí está.

- Mírale.

Hola.
- ¿Qué tal ha ido?

- ¿Sí?

¿Has hecho amigos?

¡Eso es estupendo!
¡Nicholas!
¡Hola, chicos!
Os he echado de menos.
¿Y dónde está Chloe?
¿Chloe?

Hola.

Vale.
Quiero presentarte a Juliette.
Es la niñera de Amabella.
- Hola.

Es francesa.
Es bueno que aprendan el idioma, ¿no?
Pensé que estaría bien que las niñeras se fueran conociendo y tuvieran su pequeño apoyo.
Renata, Jane no es niñera.
Es madre, pero joven.
¿Como lo fuiste tú?
- Maddie.

- Maddie, hola.

Me he enterado de que estás trabajando en el teatro comunitario.
Quería hablarte de la petición, sobre la obra.
Preocupa que sea inapropiada.
¿Hay una petición para cancelar la obra?
Esa obra era como un salvavidas para Madeline.
Ya sabe, le daba un sentido.
La he firmado.
- ¡Disculpen!

- Sí.

¿Me pueden prestar atención?
Creció queriendo ser Betty Grable.
- Todos mis niños de primero.

- ¡Chloe, vamos!

- Ven aquí.

Estupendo.

Hemos pasado una mañana maravillosa pero necesitamos tener una pequeña conversación, y es un poco seria, ¿de acuerdo?
Alguien ha pegado a Anabella.
Perdón, Amabella.
- Oh, no.

Porque a nuestros amigos del colegio no se les pega, ¿no?
- No.

Y si lo hacemos, siempre pedimos...
- Perdón.

Porque eso es lo que hacen los niños mayores de primero, ¿verdad?
Sí, sí.
Vale.
Cariño, ¿te ha pegado alguien, cielo?
Amabella, ¿crees que podría haber sido un accidente?
¿Un accidente?
Mírale el cuello, por el amor de Dios.
Tiene marcas.
Amabella, cariño, ¿puedes decirme si ha sido un niño o una niña?
- Ha sido un niño.

¿Cómo se llama?
Quizá no quiera decirlo.
Señora Klein, el problema es que los niños aún no se saben los nombres de todos, así que Amabella no puede decirme quién...
No vamos a dejarlo pasar.
Por supuesto que no.
De acuerdo...
Señora Klein, lo siento mucho...
- ¿Está bien?

Van a averiguarlo.

- ¿Viste que pasó?

- Eres su profesora.

Amabella, cariño,
¿puedes señalar al niño que te pegó?
Venga ya, ¿en serio?
- ¿Este niño?

- ¿Este?

- ¿Qué?

Sí, fue él.
Ziggy, cariño, solo hay que pedir perdón.
Yo no he hecho nada.
No he sido yo.
¿Estás segura de que fue este niño, cariño?
¿Puede estar equivocada?
¿Puedes pedirle perdón a Amabella?
Se ha hecho mucho daño.
- Yo no he sido.

- Lo prometo.

Solo hay que pedir perdón.
Ziggy no miente.
Puedo asegurarte que Amabella dice la verdad.
Si mi hijo dice que no lo ha hecho, le creo.
Por supuesto. ¿Saben qué?
No sé si esta es la mejor manera de afrontarlo, así que...
Estoy de acuerdo, pero ya que estamos aquí, los niños deberían aceptar la responsabilidad de sus actos.
Y tiene que saber que hay consecuencias.
Los niños ya no van por ahí pegando a las niñas.
Y nadie quiere criar a un abusón, así que no debemos fingir que no lo ha hecho.
No pasa nada.

Jane, ¿puedes hacer que tu hijo se disculpe?
- ¡Renata!

No puedo hacer que se disculpe por algo que sé que no ha hecho.
Convocaremos una reunión en otro momento.
Nos podemos encargar de ello después.
Vale, esto es inaceptable.

Muy bien, gracias a todos.
No es que haya derecho a estrangular a una niña, pero escogió a la niña equivocada.
Ziggy...
¿le has visto el cuello?
Si vuelves a tocar a mi niña, te vas a meter en grandes problemas.
- Oye.

¿Y bien?
Ahora eres tú quien le debe una disculpa.
- Madeline.

Ahí fue cuando se declaró la guerra.
Una noche de trivial nunca había acabado en un baño de sangre.
¿Cómo se atreve a hablarle así a un niño?
¿No hay algún tipo de Declaración de Derechos para los estudiantes?
Celeste era abogada, una muy buena.
¿No hay un juicio justo para niños de primero?
- ¿Me equivoco?

- Le están tachando de abusón.

Creo que no deberíamos darle tanta importancia a esto.
- Solo...

Harper Stimson.

Jane no encajaba aquí.
Ella es como un Prius destartalado aparcado junto a un Barneys.
- Bienvenida a Monterey.

Fue un error dejar a la gente competir, pero eso no fue lo que hizo que asesinaran a alguien.
Hola, Celeste. ¿Cómo está Perry?
Bien, gracias.
- Si necesita ayuda...

Lo siento.
Oye, resulta que Renata es una de mis mejores amigas, así que si hay alguna forma de que pueda ser la pacificadora en todo este asunto, por favor...
Gracias, Harper.

Y me aseguraré de que todo el mundo sepa que Renata es tu mejor amiga.
Solo intento ayudar.
Desde luego.
Podría ponerse feo.
Podríamos haber dejado que pasara a la historia.
Pero nada pasa a la historia cuando Madeline está involucrada.
- Explotaron.

Hay un corte en el cuero cabelludo, de forma estrellada y muy profundo situado en la parte superior del hueso occipital.
También descubrimos una gran contusión en el pericráneo, que provocó una hemorragia subgaleal y la putrefacción y licuación del cerebro.
Así que había mucha sangre.
Chloe.
Gracias.
La profesora no pudo manejarlo peor.
"¿Señala al sospechoso, Amabella?"
¿Me tomas el pelo?
Me da que esa tal Jane está volada.
¿Por qué dices eso?
Te atrae la gente volada.
- A que no.

Hay algo turbio en ella, si me preguntas.
No te he preguntado, y no me atrae la gente volada.
¿Me cae bien la gente que necesita ayuda?

Que yo sepa, eso no es un defecto.
He visto esa miradita.
Solo creo que ser acusado de algo tan horrible en tu primer día en un colegio nuevo...
¿Os imagináis algo peor?
¿Que te ahoguen, tal vez?
Los moratones se curan, los estigmas pueden durar toda una vida.
¿No crees que las víctimas de una agresión sufren daños emocionales duraderos?
No lo sé. ¿Hay algún estudio reciente que quieras compartir, Abigail?
- Venga.

- Nada.

Es algo.

¿Tiene algún significado o es un tic?
Chicos, mamá tuvo un mal día.
- No empieces tú también.

Me quedo con lo del tic nervioso.
Creo que "venga" significa "no discutamos mientras cenamos".
¿Estábamos discutiendo?
Porque no me había enterado.
Estábamos a punto.
Has dicho que seguramente haya leído un estudio sobre víctimas de agresión, y yo hubiera respondido con un: "no, lo aprendí en mi clase de salud y defensa personal, que casualmente imparte Bonnie, quien, con solo mencionar su nombre, hace que te crispes",
así que Ed ha dicho "venga" para pasar del tema.
Ya veo.
Bueno, hablando de Bonnie, ¿sabéis qué ha hecho hoy?
Ha firmado una petición para detener nuestra producción de "Avenue Q".
¿Es esta la obra en la que las marionetas dicen palabrotas?
¡Mola!
No es solo sobre eso, de hecho es una obra que deberías ver porque trata de la lucha de jóvenes adultos que están desilusionados con la vida, sintiéndose desmoralizados y defraudados por las falsas promesas del mañana.
Todo eso lo tengo aquí.
¿Qué he dicho?
Miradme a mí.

Tan paciente, tan servicial.
Sonrisa grande.

Bien.

Miradme y sonreíd.

Mirad a la cámara.

Sí, pero con una gran sonrisa.
¿Podéis...?

Oye, mamá, ¿quieres jugar a Los castores furiosos?
En un minuto.

Creo que el castor furioso te va a pillar, mamá.
Sí. ¿Lo va a hacer?
Espero que no.

- ¡Dios mío!

¡Y está hambriento!
Hambriento de mamá castor.
¡Para!
¡Está deliciosa!

- Hola.

¿No vas a ir a Viena?
No, aún tengo que ir, pero cogeré un vuelo mañana.
- ¿De verdad?

Mañana es su primer día de clase.
No puedo perdérmelo.
- Gracias.

Estoy de acuerdo con Thea...
La gente mayor de 40 no debería ser efusiva.
No es bonito.
Es que la semana pasada vino a casa diciendo que peló patatas en refugio para indigentes, no podía dejar de hablar sobre lo maravillosa que fue la experiencia de contribuir.
Se queja si yo le pido que ponga la mesa, pero es pelar una puta patata con Bonnie y...
Bueno, Bonnie es una influencia positiva.
¿Qué, preferirías que Abby saliera con sus amigos, fumando porros?
Siento que ambas se me están escapando.
Deberías haber visto a Chloe hoy.
Entró en el colegio como si fuera una niña madura ya.
No se dio la vuelta.
Era como si fuera por su cuenta.
"Adiós mamá.

Siento que van a crecer y se van a ir, y... seremos tú y yo en otro capítulo de nuestra vida.
Tú tienes otro capítulo, tienes un negocio.
Y... y... yo no.
Yo soy madre.
Este es mi universo.
Y ahora mismo, ese universo está en crisis porque mi hija mayor prefiere salir con su maldita madrastra.
Oye, nunca las perderás.
Y lo sabes.
Pensé que un día Nathan tendría lo que se merece.
Que por algún motivo, Abigail me querría más a mí.
No ha tenido ni una pizca de su merecido.
Y ahora tiene a Bonnie, y ella es más joven, más sexy y más bonita.
Probablemente haga mamadas orgánicas con sabor a menta.
Y a Abigail le gusta salir con ellos y ser colegas.
Él lo tiene todo.
Ha ganado.
Vale.
Bueno, hablando como el premio de consolación, vamos a tener una buena pelea
- sobre lo que acabas de decir.

Pero no esta noche.

No quería decir eso.
Eres lo mejor que me ha pasado, y ni por un minuto, pienses lo contrario.
Es que es me es posible amarte con todo mi corazón y aun así sentirme...
Herida por tu ex.
Ven aquí.
¿Estás bien?
Sí.
No caigo bien.
¿Qué has dicho?
He dicho que no caigo bien.
Eso no es verdad, cariño.
Una cosa es ser demonizada por la osadía de tener una carrera.
Pero... pero mira esto.
Mira nuestra vida.
¿Qué tipo de persona elige trabajar?
Ciertamente no una madre, bajo ningún estándar aceptable.
Deberías haber visto cómo me miraban hoy.
Dios mío.
Y para un día que elijo no ir a la oficina...
- Sí, sí, sí.

Luego defenderla cuando es atacada físicamente...
Y, sí, reaccioné.
Cualquier madre lo haría, humanamente.
Entonces, he conocido el desprecio más absoluto.
Mira, estoy seguro de que hay, mujeres especialmente, a quienes ofendes.
Venga, mírate.

Eres preciosa, con un gran éxito, económicamente independiente, en el comité escolar, la junta del acuario.
- ¿Verdad?

Demonios, sí.
Y para rematar... llamarte sexy es poco.
Mujeres.
Todas queréis ser la envidia de vuestras amigas, pero Dios prohíbe que saques mucho de eso.
La mamá era horrible, pero la niña parecía maja.
¿Qué va a pasar?
No lo sé.
Creo que la profesora dijo que deberíamos dejarlo pasar, seguir adelante, así que supongo que es lo que vamos a hacer.
Aún no entiendo por qué elegiste mudarte ahí.
Sola totalmente.
No lo estoy.

La gente aquí es muy amable.
La gente necesita familias en sus vidas, ¿sabes?
Creo que deberías volver.
¿Tenemos que sacar esto cada vez que hablamos?
Voy a echar un vistazo a Ziggy.
Por Dios.
¿Hola?
Hola, mamá.
Perdona.
Te quiero.
Te quie...
Hola, cariño.
Perdona por haberte despertado.
¿Estoy en un lío?
No, por supuesto que no.
Oye, tu confías en mí, ¿verdad?
Y yo confío en ti.
¿Tocaste a esa niña, cariño?
No pasa nada si lo hiciste.
¿Ziggy?
No.
Vale.
Te creo.
¿Qué dice ella que hice?
No sé.

Probablemente lo entendió mal.
¿Voy a tener amigos?
Por supuesto que sí, amor mío.
Vas a tener un montón de amigos.
Ven aquí.
¿Sí?
- ¿Cariño?

Creo que tenemos que hablar sobre lo del profesor particular.
Mamá...
Sé lo que vas a decir, pero tus notas no son suficientemente buenas ahora mismo, cielo.
- Y yo...

La gente va y estudia Homero durante cuatro años y luego te gradúas con un montón de deudas y sin perspectiva de trabajo.
Vale, déjame ser clara.
Vas a ir a la universidad.
Ed no fue y le va muy bien.
Sí, pero Ed estudió ingeniería informática.
¿Quieres ser una ingeniera informática?
Y papá... nunca fue y parece ser perfectamente feliz.
"Profesional-mente".
Vale, terminemos esa analogía.
No dejemos a Bonnie fuera de esto.
Su copa rebosa felicidad, ¿verdad?
Sin ningún tipo de licenciatura.
Siento que tú odies a Bonnie y que yo sea incapaz de hacerlo.
Yo no odio a Bonnie.
No se trata de tu padre, de Bonnie o de mí.
Se trata de ti, Abigail, y de tu futuro.
Y yo te estoy diciendo que el éxito no se basa en el dinero o en una carrera.
Puede ser una ecuación mucho más holística.
Vale, no voy a fingir ser la persona de tu vida que sabe más sobre las maravillas holísticas del mundo.
Lo que sé, y esto lo sé seguro, Abigail, es que... cuando llegue el momento, tienes que ser independiente y tienes que ser autosuficiente.
Era muy joven cuando te tuve.
Toda esa mierda de que "la educación es cosa de todos"
es bueno hasta cierto punto, porque incluso los planes mejor trazados de tu vida pueden desaparecer en tus narices.
En ese caso, tienes que ser fuerte, independiente, educada, y... y una mujer fuerte.
- Ser...

Ahora mismo me recuerdas a un extraterrestre, ¿sabes?
¿Puedo...?
No.
"La E es de Ernest que se atragantó con un melocotón".
"La F es de Fanny, que la dejó seca una sanguijuela".
Eso es lo que pasa si bajáis a la playa sin mamá o sin mí.
- Pero...

Hay demasiadas sanguijuelas ahí abajo.
La última vez que fuimos no había sanguijuelas.
Por supuesto que no, porque yo estaba ahí.
Y tuvieron miedo de mí.
¿No os disteis cuenta?
Cada vez que bajo es como si las asustara.
- ¿Cómo?

- ¿Queréis saber un secreto?

Mi superpoder...

No.
¿No me creéis?
¿Qué hemos cenado esta noche con el... con el filete?
¿La ensalada de espinacas de mamá?
La ensalada de espinacas de mamá.
Alto secreto, ¿vale?
"La G es de George, asfixiado bajo una alfombra."
"La H es de Héctor, liquidado por un matón".
Me has asustado.
Lo siento.
Esas son geniales.
Oye, los chicos mencionaron algo sobre una niñita a la que pegaron hoy.
La hija de Renata Klein.
No la hicieron daño, solo...
Mira esto.
¿Podrían estar más monos?
Creo que esta es mi favorita.
- Adoro tu dedo.

- Publícala.

A la gente le encantará.
Bueno, ¿qué pasó con esa niña?
Un niño intentó ahogarla.
¿En serio?
Bueno, nadie lo vio, pero ella estaba bastante angustiada.
Tenía marcas en el cuello.
¿Qué niño?
Ese niño nuevo, Ziggy.
Parecía realmente dulce, y...
He conocido a su madre y ella no podría ser más encantadora, así que...
¿Sí?
Bueno, para estar seguros, les deberíamos decir a Josh y Max que se mantengan alejados de él.
No creo que sea necesario.
Cariño, si el niño es violento...
No, no es violento.
¿Cómo sabes que no es violento?
¿Qué, porque parecía dulce?
- Primero, podría ser inocente.

No queremos que los niños se mezclen con la gente equivocada.
- Tienen seis años.

Estás siendo ridículo.
Los chicos se mantendrán alejados de ese niño.
Quítame la mano de encima.
Si no puedo estar aquí para cuidarlos, necesito saber que tú lo haces.
Te he pedido que quites tu puta mano.
¿Es esa una canción del espectáculo de marionetas?
Sí, pero es más que un simple espectáculo de marionetas.
Esa obra significa mucho para ti, ¿verdad?
Le diré a Bonnie que mueva una nueva petición a favor.
Mamá, ¿estás bien?
No te estás muriendo ni nada parecido, ¿verdad?
No, no me estoy muriendo.
¿Qué te hace preguntarme eso?
Pareces un poco floja.
¿Estás teniendo periodos fuertes?
No.
No.
Lo que la gente no te dice es que... pierdes a tus niños.
Por muy preciosa y maravillosa que seas ahora, mi niñita cuyos rizos solía desenredar, la que tenía pesadillas y gateaba hasta mi cama, se ha ido.
Y supongo que por eso me siento un poco...
Agravado por el hecho de que tu hermanita vaya a primero.
Estoy perdiendo a mis niñas.
Lo que ha sido comparado clínicamente con un fuerte periodo, creo.
Siempre seré tu niña.
Bonnie es como una amiga, ya sabes.
Quizá a veces una mejor amiga, pero... soy tu hija y tú eres mi madre.
Mamá, no llores.
No hagas eso, ¿vale?
Lo siento.
Lo siento.
Solo...
Mamá.
Tu pelo... no, quítatelo de tu preciosa cara.
Aún puedo llamaros pastelitos, ¿verdad?
En público no.
Vale.
No.
Otra no. ¡Vuelve a la cama!
Me encanta esa canción.
¿Quieres que la toquemos juntas?
Tratamos el asunto como un homicidio.
Aún no tenemos sospechosos.
Diré que creemos que hemos hablado con la persona o personas involucradas.
Ziggy.
Cariño.
¿Qué estamos haciendo?
Estás andando dormido, cariño.
¿Haremos todos el interrogatorio?
¿Aquí mismo?
Pondré mi bolso aquí abajo.
Lo primero que dije fue...
"no fueron solo las madres".
También fueron los padres.
- El tema con las galas benéficas...

No tienes que vigilar a los osos machos.
Es la siembra.
Hábleme de Celeste Wright.
Algo tenía que pasarle.
- Tan elegante, tan...

- Madeline Mackenzie.

Explotaron.
Equipo Renata... contra el equipo Madeline.
Ahí fue cuando se declaró la guerra.
¿Entonces de verdad vamos a utilizar la palabra "asesinato"?