# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D....
Había entendido que íbamos a crear un mundo, pero no esperaba que construyeras todo nuestro mundo.
Ya oíste a Radcliffe.
Dijo que tenía un sujeto en el Framework, alguien a quien le va muy bien.
Estaba hablando de May.
Está viva.
Creo que es responsable de todos los problemas alienígenas de este planeta...
¿El qué?
Un hombre.
Siempre está ahí en las sombras.
Los rusos.

Tenemos al director inhumano de SHIELD.
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. 4x14 "El hombre detrás del escudo"
Allá vamos.
Eso duele.
Sí que duele.
Pero el hecho de poder sentir algo me está volviendo loco.
Creo que ese es el objetivo.
Vale, ya basta.
¿Bien?
Increíble.
Es como si fuera real.
Incluso podía oler el sudor.
Aunque hacía demasiado frío.
He intentado hacer la simulación lo más real posible y como siempre tienes puesto el aire acondicionado en la base, lo he exagerado.
En plan protesta silenciosa.
Ha sido muy real.
Excepto por la parte de parar en medio del aire.
No lo sé.

¿Podéis sentir ahí dentro?
Sí, es el Framework.
Es una experiencia sensorial inmersiva.
Se diseñó para ejercicios de entrenamiento, una manera de que los agentes practicaran luchas o misiones en la jungla o cosas así.
Sí, sigues sintiendo dolor cuando estás dentro.
Por eso he parado la simulación antes de que chocaras contra la pared porque...
Duele.

Entonces, May está retenida en algún lugar pero ¿la mantienen en una realidad virtual como esta?
¿Qué, para mantenerla tranquila?
Radcliffe dijo que estaba en el Framework.
Sí, pero este es un prototipo contenido.
Sus simulaciones son limitadas.
Si Radcliffe dijo que construyó un mundo, debe de haber construido una versión independiente más potente.
Pero si es independiente, ¿cómo la encontramos?
Buscándola.
Intentando localizar fragmentos del código.
Quizá pueda localizar dónde tiene Radcliffe su nueva versión y...
Y allí encontraremos a May.
Señor, ¿la señal GPS del traje del director que estamos rastreando?
Tenemos una ubicación.
- ¿Dónde?

Coulson.
¿Qué demonios es esto?
Eres tú.
¿Cuánto falta?
Pronto estaremos listos, superior.
Bien.
Doctor.
Radcliffe.
A menos que tu intención sea destruir la mente humana más avanzada de este siglo o de cualquiera, te sugiero que pienses dos veces antes de sacarle por la fuerza del Framework.
Y a menos que quieras perder el brazo, te sugiero que me sueltes.
Necesito hablar con él.
El Dr. Radcliffe me ha permitido comunicarme en su nombre.
Necesito hablar con él.
Ahora.
Aida, ¿qué te he dicho de sacarme de...?
Sí.
Has interrumpido un emocionante discurso en el pre-"fin de semana" Godard contra...
Últimamente pasas demasiado tiempo en tu fantasía, doctor.
Te necesito aquí.
En el presente.
El maravilloso beneficio de un sistema autónomo es que las cosas se logran sin la necesidad de estar constantemente dirigiendo o interfiriendo.
No interfiero.
Perfecciono.
Eres un hombre de resultados.

Pero he cumplido mi parte.
El hardware está preparado.
Aida se encargará de que la transición es suave.
No me he aliado con eso.
Aida es mi ayudante.
Piensa en ella como una extensión de mí mismo.
Conseguirás lo que más quieres.
Por favor, déjame a mí con lo que más quiero.
Te lo aseguro, todo irá según el plan.
Por tu bien, más te vale.
Por esto no tengo Facebook.
Poco sutil.

Quiere que encuentre algo aquí.
Es como un episodio malo de "Esta es tu vida".
Tu vida y la suya.
¿Ves las instalaciones mineras de esta foto?
Son suyas.
Las compró Anton Ivanov este año.
Es lo único aquí que está relacionado con él.
¿Está relacionado también contigo?
Sí.
HACE ALGÚN TIEMPO
Identifíquese.
PHIL COULSON, AGENTE DE SHIELD NIVEL 4
Buenos días.
Yo vengo de la ONU para llevarme el objeto encontrado en sus instalaciones.
La ONU.
No me han informado de que enviarían a alguien.
Más secretos.
Es para la protección de todos sus gatos.
Se lo aseguro.
Si ese tío no tiene un gato le habrás confundido.
May, ¿qué demonios estás haciendo aquí?
No he pedido un especialista.
- MELINDA MAY, ESPECIALISTA DE SHIELD NIVEL 3

Esto lo tengo controlado.
No te necesito para que me desvíes de mi plan.
¿Tienes un plan?
Tengo lo que algunas personas en ciertas partes del mundo llaman plan.
Qué adorable que pienses eso.
El coche.
Tierra a Coulson.
¿Sabes lo que significa esto?
Significa que nos vamos a Rusia.
Es bueno ver que todavía te quedan ganas de luchar.
Pero esperaba más del director inhumano de SHIELD.
Eres el que da las órdenes.
Da.
Entonces estás arrestado en nombre de SHIELD.
¿Con qué poder?
Seguramente hayas usado lo que te quedaba.
¿Quieres descubrirlo?
Da.
Sé que puedes hacerlo mejor.
Llevadle dentro.
Me gustan los videojuegos tanto como a ti, Turbo, pero esto es demasiado.
Bueno, no es el maldito Oculus Rift.
Es un ejercicio de entrenamiento.
Dudo que esté ayudando a May a correr un triatlón.
- Mack.

Construiste una prisión a lo Mátrix y ahora May está atrapada en ella como en "Juego Mortal".
El Framework es una herramienta.
Solo eso, una herramienta.
¿Igual que Aida era una herramienta?
¿Qué intentas decir?

Lo que digo es que si no hubieras construido un robot asesino o un mundo virtual, este año habría sido mucho más fácil.
Te guste o no, esa es la realidad.
Intento ayudar, Mack.
Sé que no eres una mala persona, Fitz, pero este mecanismo se ha usado para cosas realmente malas.
Tienes que pensar en las consecuencias de lo que creas.
La electricidad se usa para ejecutar delincuentes.
¿Eso significa que tampoco debemos usarla para dar energía a hospitales?
No es lo mismo y lo sabes.
Siempre hay riesgos en la ciencia.
Eso no significa que no lo intentamos.
Vale. ¿Sabes?
La línea entre científico y científico loco es muy delgada.
Y ahora mismo, empiezas a sonar una barbaridad como...
No.
No digas su nombre.
Estamos camuflados y entrando en el espacio aéreo ruso.
Faltan cinco minutos para llegar.
Eres una de las personas más inteligentes que conozco.
Espero de verdad que soluciones esto.
¿En qué misión estuviste aquí?
Nos enviaron a May y a mí a recuperar un 084.

¿Con May?

¿Tu plan era pedirle al guardia que te dejara entrar?
Ya sabes cómo soy de persuasivo.
¿Acaso sabes decir: "por favor, ábrame la puerta" en ruso?
Casi.
Pero sí sé algunas palabras que me gustaría decirte ahora.
No puedes ir de farol, Phil.
Tienes nueve tics distintos...
Los ojos se te mueven para todos lados.
Eso no es verdad.
Mantengo el contacto ocular todo el rato.
Deberías llevar gafas de sol.
Despejado.
Es culpa tuya.
Nos has maldecido.
Literalmente tú has provocado esto.
¿Qué?
¿No os enseñan a abrir cajas fuertes en la Academia de Comunicaciones?
No te preocupes.
Lo tengo totalmente...
Cállate.
No te preocupes.

No lo recuerdo así.
Vale, ahí está.
Nunca tardas en sacar el tema.
Te recuerdo moviéndote bastante torpe.
No te conocía tanto en aquel entonces.
No quería ser presuntuoso.
Estabas de encubierto como mi marido.
Sí y sabía que nos estaban grabando, así que tenía que hacer ver que éramos...
Sí, lo hiciste ver.
Tardaste más de dos minutos en quitarme el sujetador.
Estaba actuando para la cámara.
¿Sabes?

¿Qué?

Nos enseñan a comprometernos con la misión, hasta el final.
Siento que te lo tomaras como algo personal.
Sé que la vida de espía a veces puede confundir.
¿Puedes alumbrarme aquí?
Por eso solo salgo con civiles.
Hace las cosas más simples.
Estoy de acuerdo.

Estoy de acuerdo.
Parece que uso a los hombres como pañuelos.
Estoy de acuerdo.
O eso he oído.
Tenemos compañía.
¿Seguridad?
Parecen de la inteligencia rusa.
Cuatro agentes.
¿Lo hiciste tú?
Yo no.
May.
¿Qué crees que hay aquí?
Ya tenemos el traje.
Esperemos que esta vez no sea el cadáver del director.
Mi padre trabajó en un pozo petrolífero.
Era un hijo de perra, pero trabajaba mucho por muy poco, así que le admiraba.
El hombre más rico de mi pueblo, por otro lado, heredó su dinero de su padre que construía aviones.
Llevaba pieles, tenía derecho.
Cuando vi a mi padre con este hombre, haciéndole cumplidos, lamiéndole el culo... mi admiración por mi padre se evaporó.
Verás, hay algo peor que la escoria.
Aquello que intenta ser escoria.
Como tú.
Permites que SHIELD llene tus venas de veneno y te pasee como un ejemplo.
¿De qué?
SHIELD dice ser el ejemplo para la humanidad.
En realidad es un lugar seguro para la inhumanidad.
Ellos...
Vendrán a por mí.
Ese es el plan.
Los preparativos están casi terminados.
Esa es una información casi satisfactoria.
Si has terminado de jugar con la comida, todavía hay trabajo que hacer.
Una metáfora.
Bien hecho.
¿Mis métodos te molestan?
¿Sientes compasión por aquello que intentas emular?
Me programaron para observar el comportamiento humano.
El tuyo es... diferente de la mayoría de los que he visto.
No tengo opinión sobre ti o tus métodos.
Porque no se te permite tener opiniones.
Eres falsa.
Como el hombre que está ahí.
¿Y cuándo habrás acabado con el director?
Cuando cumpla su propósito.
Hasta la basura tiene un propósito.
¿Qué demonios es esto?
El agente Coulson, supongo.
¿Sabes quién soy?
¿El enfermizo hijo de puta que secuestró a mi gente y que parece tener más de unos cuantos esqueletos en su armario?
¿No reconoces a estos hombres?
¿Debería?
Sí, deberías.
Porque los mataste.
Cuatro hombres a la vez.
Debería ser divertido.
¿Qué?

Nada de tácticas de armas de fuego, Rambo.
Somos espías, no soldados.
Somos agentes.

La misión viene antes del hombre.
De todos modos, ¿cuáles son tus órdenes?
¿Estás aquí como refuerzo o para recuperar el 084?
Mis órdenes no incluyen decírtelo.
¿Qué nivel de autorización tienes?
Tres.
¿Por qué, cuál tienes tú?
El mío es clasificado.
Te diré una cosa.

Tú quédate aquí y recupera el 084.
¿Seguro?
¿Qué vas a decirles, de todos modos?
Hay una contaminación de riesgo biológico.
Lo biológico siempre funciona.
No inspira confianza.
Vaya.
Por favor, decidme que uno de vosotros habla mi idioma.
Da.
En realidad eso no es...
Da igual.
Soy miembro del equipo de la ONU.
Se han desenterrado materiales de riesgo biológico en la zona.
Cosas realmente peligrosas.
¿Tienes algún informe?
Sí, claro que sí.
Vamos, May.
Yo no maté a esos hombres.
Fueron interrogados, torturados y ejecutados, todo para encubrirte.
Eran mis camaradas.
Eran mis hermanos.
Tuve que desenterrar sus cadáveres para poder presentar mis respetos.
Nunca se olvida a los caídos.
¿Dónde está mi gente?
Tu gente sufrirá exactamente el mismo destino que mi unidad.
Solo que esta vez, no quedará nadie que encuentre sus cadáveres.
¿Ves?
La tuya no es la única vida que el agente Coulson ha abandonado o dejado atrás.
Es lo que hace.
Todo es su escudo.
Detrás del gobierno, de ti, director, detrás de Nick Furia, de Stark, de todo, está el agente Coulson, persiguiendo en silencio su plan alienígena.
Teorías de conspiración del hombre que literalmente formó una conspiración para hacer que hombres enmascarados mataran inhumanos.
Voy a cerrar la puerta que él abrió permitiendo que las razas alienígenas infectasen nuestro mundo y convenciendo a hombres como tú para protegerlas.
Y haré que admitas, a mí y a ti mismo, que es la verdad.
¿Tienes algún resultado?
Estoy buscando fragmentos del código por todas las formas de comunicación.
Al principio iba lento, pero cuando encontré el fragmento correcto...
Ahí está.
Vamos a encontrarles.
Vayamos paso a paso.
Pero solo necesito localizar la fuente y...
Una graja de servidores en China.
¿China?
Tiene sentido.
Espera un momento.
No.
Esto no está bien.
¿Qué pasa?
Parece que está presente en múltiples fuentes.
Teléfonos en Atlanta, una base militar en Norfolk...
¿Qué significa...?
Fitz.
¿Qué demonios es esto?
Es el código del Framework y es peor de lo que me temía.
Hemos rastreado dónde se están procesando los datos.
Está por todas partes.
¿Qué quieres decir con "en todas partes"?
El código se está ejecutando en procesadores de dispositivos de todo el mundo.
Es como el SETI, solo que no decides formar parte.
Dios mío.
Si Radcliffe está usando esta capacidad de procesamiento, la realidad del Framework puede ser...
Enorme.
¿Puedes rastrear su origen?
Todavía no.

¿Cómo es posible?
Porque Radcliffe tiene el Darkhold.
Todo es posible.
Bueno, encontradlo.
Encontrad algo.
No abandonamos a nuestra gente.
¿Está todo bien, amigos?
¿Qué más necesitáis?
¿Un certificado de nacimiento?
Creo que tengo la tarjeta de miembro de mi gimnasio.
¿Tienes respaldo?
Creo que solo tengo esa copia, pero puede que haya otra en la furgoneta.
¿Tienes compañero?
En realidad no es mi compañera.
Más bien una amiga, una colega en realidad.

Americanos, habláis demasiado.
Es nuestro mejor fallo.
Nuestra unidad se ha enterado de un objeto encontrado en la zona.
Nos han enviado para recuperarlo.
Vale.
Cueste lo que cueste.
No está aquí.
Parece que también le pidieron a tu compañero que recuperara el objeto a cualquier precio.
Y el precio eras tú.
Vale, creemos que hemos encontrado la siguiente pista en este divertido jueguecito.
Ivanov mencionó que su unidad de inteligencia rusa fue torturada y ejecutada y que nos iba a hacer exactamente lo mismo.
Así que busqué centros de detención de la inteligencia rusa conectados al número de unidad encontrado en los uniformes de los agentes muertos.
Y este de aquí era una tapadera durante la Guerra Fría para una base submarina.
Y como sabemos que Ivanov tiene un submarino, como todos los buenos villanos de Bond...
Ya estamos en camino a la base en Krasnoyarsk Krai.
Supongamos que el enemigo sabe que vamos a ir.
Nos han estado cebando todo este tiempo.
Podemos enfrentarnos a una fuerte oposición... trampillas, tiburones con rayos láser... ¿quién sabe?
No importa.
Lo que importa es recuperar a nuestra gente, así que vamos a prepararnos.
Hemos encontrado el lugar donde tienen al director y a May.
Ya vamos de camino a la ubicación.
Vamos a salvarlos.
¿Y si no podemos?
¿Y si May sufre de disfunción cognitiva permanente o atrofia cerebral?
- ¿O muere?

No sabemos los efectos adversos que esto puede tener en su cerebro.
Se lo hice yo.
Aida, el Framework...
Mis huellas están sobre todas estas armas asesinas.
Mack tenía razón.
Mack tenía razón.
Necesitas pensar en las implicaciones de las cosas que creas.
Pero solo porque alguien use tus ideas para el mal no hace que sea culpa tuya por haberlas creado.
Haces cosas desde la genialidad de tu mente y la bondad de tu corazón para ayudar a las personas.
No dejes que las acciones de Radcliffe corrompan eso.
No eres responsable por las cosas retorcidas que ha hecho.
Se han cometido errores.
Ahora lo haremos bien... juntos.
¿Sabes?

Si pudiera conectarme directamente, entonces... tal vez podría encontrar la clave para apagarlo para siempre.
Ahí está.
Vamos a ponernos ya a ello.
Esta es su última oportunidad, director, para denunciar a SHIELD y todo lo que ha hecho.
Ahora se lo pregunto... una última vez.
¿Tiene algún arrepentimiento?
Creo en el agente Coulson.
Creo en SHIELD.
Porque a pesar de todas sus imperfecciones, se esfuerza por hacer lo correcto... por proteger a la gente.
Afirmas pelear por los demás, por la humanidad...
Creo que perdiste la tuya hace mucho tiempo.
Y para responder a tu pregunta, tengo un remordimiento.
Que no tengo ningún superpoder que pueda usar para patearte el culo.
Respeto a los hombres que permanecen firmes tras sus verdaderas creencias... aunque sean equivocadas.
¿Sabes...?
Es una lástima que nos encontremos en lados opuestos del tablero en este juego.
Pero tú eres un peón.
El peón solo puede moverse hacia delante.
Personalmente, puedo pasar por alto tus pecados.
Pero mis camaradas... bueno, digamos que son menos indulgentes que yo.
Sala de comunicaciones en el subsótano...

De acuerdo.
Davis, usted con ellos.
Los demás se dispersarán, busquen en este lugar de arriba a abajo al director Mace y a la agente May.
Manténganse en comunicación.

Morales, conmigo.
Agente especial Philip J. Coulson.
He esperado mucho tiempo para un cara a cara.
¿Sabes?

Flores.
El humor es la última línea de defensa que te queda.
No hay nadie que se quede atrás, no queda nadie para protegerte.
No lo sé.
Soy bastante capaz de protegerme.
Te has mejorado, estoy seguro.
Sería estúpido esperar otra cosa.
Humanos mejorados, alienígenas y su tecnología...
Cuanto más profundo indagaba, encontraba que había un hombre en el centro de todo ello.
Tú.
Pensé que la misión era antes que el hombre.
¿De verdad creías que iba a dejar atrás tu culo indefenso?
Sí.

Te dejé sudar un poco.
Pero no quería hacerte esperar para siempre.
Vamos a salir pitando de aquí.
Eras uno de los agentes de inteligencia rusa en la instalación minera.
Esa era tu unidad.
Da.
Y murieron por no recuperar el objeto robado de nuestro territorio.
Cuando busqué quién lo hizo, me encontré a SHIELD.
Y después de años de mirar detrás de SHIELD, te encontré.
Esa cara.
El hombre de allí desde el principio.
Qué casualidad.
Lo siento.
De verdad que no tengo tiempo para toda esta mierda de teoría de conspiración.
Estoy harto de jugar.
¿Dónde están May y Mace?
Pero jugarás a mis juegos.
¿Realmente creías al final que te dejaría tener lo que buscas?
Ni siquiera están aquí, ¿verdad?
Bueno, tu falso director inhumano está en el complejo, pero... puede que esté muerto para cuando lo encuentres.
Todas estas cosas que has hecho, toda la energía gastada, el odio.
¿Y sabes lo que es gracioso?
No tengo idea de quién demonios eres.
He estado en cientos de misiones en mi época.
Esta de la que estás tan molesto, me enviaron para recuperar un objeto.
Si te soy sincero, ni siquiera recuerdo lo que era.
Por lo que a mí respecta, eres otro soldado como tantos otros que intentaron sin éxito impedirme salvar al mundo.
Porque eso es lo que hago.
Así que, una historia de origen genial, amigo, pero esto no significa nada para mí.
Ella, por otro lado...
El Watchdog superior en persona.
He estado esperando mucho tiempo un cara a cara.
Perseguí a los Watchdogs, a la financiación, a las armas, al PEM, a la senadora...
Todo lo conduce a ti.
Siempre es bonito conocer a una admiradora.
Esto no se trata de admiración o perdón.
El carnicero no busca el perdón de los animales que mata.
¿Has leído alguna vez "Rebelión en la granja"?
Basta de hablar.
No es una pelea justa, pero...
Pelearé, de todos modos.
Esta no puede ser la configuración del Framework de Radcliffe.
Es tecnología de nivel muy bajo.
De todos modos, tal vez aún podamos encontrar algo útil.
Copiaré los datos que encuentre en el sistema.
Deberíamos llevarnos también parte de este equipo de vuelta a la base para un examen más detallado.
Cualquier cosa podría ser la clave que buscamos.
Tenemos un avistamiento de Aida en los niveles inferiores de la base.
¿Aida está aquí?
Tú haz esto.

¿Qué, vas a tenértelas con una androide asesina?
Me llevaré a Davis.
La preocupación solo se ha reducido ligeramente.
Gracias.
No podemos dejarla escapar.
Podría ser la pista que estamos buscando.
Está bien.
Pero ten cuidado.
Davis, conmigo.
¿Estás bien?
Sí.
Pero no sé él.
Respira, pero apenas.
Jeffrey, ¿dónde está May?

Vamos.

He estado deseando enfrentarme a uno de vosotros, preparándome.
Lucho por la perfección.
Eres una tramposa genética.
No soy una tramposa.
Estás jugando con las viejas reglas.
El juego ha cambiado.
Ivanov ha caído. ¿Dónde están todos?
- ¿Algo?

Hemos estado recorriendo todo este lugar.
Es un maldito laberinto.
Recemos para no toparnos con el Rey Goblin.
¿Alguien puede oírme?
¿Alguien ha visto a Aida?
Sigue sin responder.
No, no, no.

Está escapando.
Llegamos demasiado tarde.
Bueno, reuní lo que pude de la sala de comunicaciones.
Quién sabe lo que han encontrado los demás.
¿Sabes algo de ellos?
He estado intentando contactar con ellos.
Sí, yo también.
Las comunicaciones han sido flojas, entrando y saliendo.
Jemma.
¡Director Mace!
Hemos estado tratando de contactar con usted.
Necesita atención médica.
Tenemos que sacarlo de aquí.
Por fin.

¿Dónde está May?
No está aquí.
Deben haberla tenido en el submarino.
Bueno, entonces tenemos que seguir buscando.
Nos vamos a retirar.
Pero, señor.
Cuidaremos a nuestros heridos, viviremos para luchar otro día.
Un frente de tormenta que entra.
Tú y yo podemos acomodarnos, desarmar todo esto hasta que encontremos algo que pueda ayudarnos a recuperar a la agente May,
¿vale?
¿Jemma?
¿Cuánto tiempo estuvimos en esa base?
¿Perdón?
El horario de esta misión me está sacando de quicio.
Coulson dice que llegó directamente al muelle submarino después de rescatar al director.
Y oímos la explosión de la lucha de Daisy con Ivanov mucho antes de que se reuniera de nuevo con nosotros.
¿Qué dices?
Digo que algo no está bien.
Hay un lapso de tiempo ahí que no se sabe cuando nadie estaba en contacto.
Ahora que lo mencionas... estaba muy oscuro cuando nos fuimos.
Es el sistema de escáner de la puerta blindada.
¿Detección de SMV?
Sí.
¿Qué pasa?
Ha sido desactivado.
¿Desactivado?
¿Recientemente?
Y el informe del sistema se eliminó del registro.
¿Por qué alguien haría eso?
¿Por quién?
No estoy seguro.
Por suerte, mi nivel en el espectro de seguridad significa que una copia de cada informe se envía directamente a mi bandeja de entrada.
El sistema fue accedido por...
Coulson.
¿Coulson?
¿Qué querría escondernos?
Fitz.
Esto tiene que ser un error.
Espera, espera, espera, espera, espera, espera, espera, espera.
Mira, tú lo has dicho...

Nos separamos de ellos todo el tiempo.
Aida fue vista en la base, y... tanques de gas.
¿Qué clase de gas?
Dejaron un rastro de pistas.
Querían encontrar a Coulson.
Y mientras estaban abajo... cambiaron a la gente.
¿Cuántos?
Todos.
Los escaneados indican niveles bajos de función de vida.
Bien.
El plan funcionó.
Hemos reemplazado a los principales agentes en SHIELD.
Ahora empieza la fase siguiente.
Y serás parte integral de eso.
Aún no has cumplido tu propósito.
Hasta la basura tiene un propósito.
Volveremos en un momento.
Dilo.
No.
Dilo.
Ya lo he dicho.
Sí, pero aún no estoy cansada de oírlo.
Gracias por salvarme el pellejo.
De nada.
En general, supongo que podría haber solicitado una asignación peor.
Espera. ¿Solicitado?
Así que solicitaste esta misión, ¿eh?
Pillada.
¿No querías el fin de semana libre para un tiempo de calidad con el civil aleatorio número 14?
Debe gustarte mucho este hombre.
Tal vez estoy cansada de salir con civiles.
Bueno... tal vez si no funciona con este, tú y yo podemos hablarlo... con una bebida.
Las posibilidades son altas.
Este hombre no es mi tipo.
¿Ya empieza a hacer preguntas?
Sí.

Sí.
Bien, hazme saber si va fatal.
Brindemos por la esperanza.
Mantén los ojos puestos en la carretera.
¿Phil?
Hemos esperado desde siempre.
Creo que es suficiente.