# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Quantico...
Este equipo fue creado para poner fin al grupo de agentes corruptos de la CIA que trabajan en nombre de ocho poderosos jugadores en Estados Unidos.
Más pronto o más tarde, los colaboradores pondrán en marcha otro ataque y cuando lo hagan, tu madre estará acabada.
Cuando renuncie, todos sabemos quién es el siguiente en sucederle.
Henry Roarke.
Caleb, soy Shelby.
Creo que tu familia te necesita ahora mismo.
Mi instinto ha desaparecido.
Ayúdame a ser quién era.
No sé si puedo confiar en ti.
¿Por qué el FBI te tiene marcada como un activo ruso?
¿Te vas a entregar por poner una bomba que dijeron que puse yo?
Estaré bajo custodia, y serás yo, libre en el mundo, ayudando a arreglarlo.
No quiero morir por esto.
Adiós, Harry.
Mantente a flote, 20 minutos.
Tú... ¿no crees que esto es excesivo?
Creo que estás gastando mucha energía haciendo preguntas, cuando deberías estar flotando en el agua.
Pensé que íbamos a perfeccionar mis instintos.
Ya sé nadar.
Este ejercicio no se trata de lo que ya sabes.
Se trata de llevar tus limitaciones físicas tan lejos que no tengas otra opción más que usar tus instintos en vez de lo que has aprendido.
Así que este es tu momento de:

Owen, ya no eres profesor.
Y yo tampoco soy una alumna.
La CIA valora más el cerebro que el cuerpo, pero el FBI sabe que un cuerpo más fuerte sirve para una mente más firme.
Anda.
Vamos vamos vamos vamos vamos.
Si fueras un SEAL de la Marina, estaría disparando balas de goma contra ti.
- ¿Qué te enseña eso?

¡Bien!
Otra vez.
Creo que estás disfrutando de esto demasiado.
Vale, ahora atraviesa la piscina nadando sin tomar aire.
- Ve.

Owen, tu cerebro está diciendo que no puedes hacerlo, pero tu cuerpo se adaptará.
- Alex...

Todavía lo tienes en tu cabeza...
Pensando en lo cansado que estás, en cuánto te lastiman las bridas.
Cuentas los minutos, piensas en respirar.
Sí, bueno, respirar es importante.
Owen, estás tan convencido de que no puedes hacerlo que ya te has rendido.
Ya no tengo 25 años.
Sea lo que sea que haya aprendido, lo que sea que soy, ya está muy arraigado.
No se puede escribir en un solo día.
Tal vez por eso el entrenamiento del FBI dura 20 semanas.
Mira, no pasa nada por renunciar.
O puedes volverlo a intentar.
He tirado de algunas cuerdas importantes para conseguir esto...
Las primeras 24 horas de Raina bajo la custodia del FBI.
Está retenida en un centro de detención en Washington, siendo tratada como cualquier sospechoso de terrorismo en esa situación, lo cual no es bueno.
El interrogatorio preliminar fue sin parar durante siete horas.
No ha dormido.
No se quebrará.
No van a parar hasta que lo haga.
Bueno, cuanto antes descubramos a los que incriminaron a mi hermana, antes quedará libre.
Hemos recibido informes de crímenes de odio y protestas sobre el veto de un registro en varias ciudades.
Nuestra última encuesta dice que a raíz del atentado...
Bonita camisa.
Que nunca antes y siquiera considerarían...
Buenos días.
- ¿Cuánto tiempo llevas despierta?

¿Una cuestión de seguridad nacional?
Todos mis mensajes lo son, incluso los tuyos.
Especialmente los míos.
¿Me puedes devolver la camisa, por favor?
Una falsa negación.
Bien jugado.
¿Disculpa?
Periodismo 101...
Te pregunté si el mensaje que recibiste era cuestión de seguridad nacional.
Dijiste que todos lo eran, lo que en realidad no responde a la pregunta.
¿O sí?
Quiero decir, si no fuera un asunto de seguridad nacional, puede que tal vez te quedaras... y verías las noticias conmigo.
Toma.
Vale, te llamaré.
Seguro que lo harás.
Hola, ¿tenemos una alerta?
No una... varias.
Sí, los colaboradores han estado ocupados.
Tenemos cinco alertas en las últimas cinco horas, todas sobre procedimientos que deben ser implementados por las fuerzas de la ley en caso de disturbios civiles, en cinco ciudades diferentes...
Cleveland, Albany, Detroit, El Paso y Fargo.
Cada una de esas ciudades está en alerta máxima ante los disturbios debidos a protestas activas o inminentes.
Tengo una llamada del FBI:

Bueno, ¿qué os dice eso?
Que los colaboradores están planeando un motín en una de esas ciudades.
O están planificando crearlo.
Podría ser un movimiento de ajedrez audaz, fomentando una mayor inestabilidad en todo el país.
Un brote de violencia en cualquiera de estas ciudades...
Probaría que Estados Unidos está más dividido que nunca bajo la vigilancia de tu madre.
¿De verdad creéis que llegarían tan lejos como para crear un motín?
No tienen que crearlo.

Solo eligen una y la vuelcan.
Tenemos que hacer algo.
No se les puede permitir controlar las mentiras así.
No hay nada que hacer.
He registrado cada escenario, cada movimiento.
Ahora, hay un punto en cada partida de ajedrez cuando el juego se pierde y el perdedor no lo sabe.
Estamos allí.
Vamos a perder este juego.
Esto no es un juego.
Todo es un juego para alguien.
Espera.

No quiero, no.
Pero cuando se trata de estrategia y ejecución, los colaboradores van a años luz por delante de nosotros.
Roarke movió un peón cuando obligó a Claire a vetar ese registro, y mirad.
Mirad el resultado de ese simple movimiento.
El país está al límite, que es exactamente lo que querían.
Están construyendo un juego final que todavía no entendemos y que no tenemos forma de detenerlos.
¿Qué?

Tenemos cuatro caras en el tablero y dos están muertas.
Estamos luchando contra lo inevitable.
Basta de decir que no podemos.

El país nos necesita.

No podemos retirarnos como cobardes.
Tiene razón.
Necesitamos encontrar algo nuevo.
Estoy cansada de jugar al ajedrez.
Quiero sacar a estos tíos y destruir cualquier plan que tengan.
Mira, Clay, sé que no puedes ver una manera, pero eso no significa que no podamos encontrar una.
¿Y qué tienes en mente?
Averiguar qué ciudades tienen como objetivo, entonces Shelby, Nimah y yo vamos allí como FBI y nos aseguramos de no puedan ejecutar su plan.
Roarke ha salido de las sombras... ¡vaya cosa!
Ahora es nuestro turno.
¿Quién quiere eliminar a un colaborador?
Con Clay negándose a ayudar, estamos solos.
Cleveland, Albany, Detroit, El Paso, Fargo...
Sabemos que los colaboradores incitarán a la violencia en una de estas cinco ciudades.
Nuestro trabajo... averiguar cuál de estos barriles de pólvora es más probable que se apague, llegar allí e impedir que pase.
Oye, Nimah, ¿algo?
He estado leyendo sobre las tensiones en El Paso.
No, quería decir si ¿llamaste a alguien de cuando estuviste destinada allí?
Sí, claro.
Lo haré ahora.
Nimah.
¿Recuerdas esa cosa del SFS con Sasha?
Sí, claro.
Bueno, le puse un micro en su apartamento esta mañana.
Escucha esto.
B-O-O-T-H.

EL GOLDEN LEAF EN WILLIAMSBURG.

Eso fue hace una hora y media.
Tierra a Nimah. ¿Alguna idea?
Sabes lo que necesitas hacer.
¿Me encubrirás?
Volveré.
Se está organizando para esta noche una protesta masiva en Detroit.
Bueno, un policía fuera de servicio disparó a un joven negro desarmado en una carrera de coches a unos trece kilómetros a las afueras.
El caso parece que incluso podría ir a juicio.
Son los Black Lives Matter contra los Thin Blue Line.
Interesante.
Sigue investigando.
Sí.
Alex, los nativos americanos llevan protestando seis semanas seguidas por los derechos de paso en sus tierras en Dakota del Norte contra el plan del gobierno de los EE.

Encontré esto en un grupo sub-Reddit...
Una llamada al reclutamiento a los grupos de milicias para ayudar al departamento del sheriff a presionar a los manifestantes por la tierra.
Creo que tardará mucho en movilizarse.
Quiero decir, si ya estaban allí...
Cambiaré a Albany.
Vale.
Parad todo.
Cerrad los ordenadores.
Apagadlo todo, confiad en mí.
¿Qué está pasando?
Estamos haciendo todo esto mal.
Estamos pensando en ello, estamos aplicando el pensamiento racional.
Los terroristas no piensan racionalmente.
Si fuera así de fácil, ya habríamos ganado.
¿Y qué propones que hagamos, dar vueltas tres veces y ponerle cola al mapa?
Usar nuestros instintos.
- Exactamente.

¿Y cómo lo hacemos?
Vale, solo síganme, ¿de acuerdo?
¿Cuál es la mejor historia, la mejor narrativa?
Y no piensen en los datos, solo díganme la mejor historia.
¿Dónde está Ryan?
Tenía que lidiar con algunos asuntos personales.
Bueno.

- Solo dime.

¿Por qué?
Un caso de asesinato lleva colgado los últimos tres días sin que el jurado se ponga de acuerdo.
El juez no va a permitir un juicio nulo.
Está amenazando a un Allen Charge, ya sabes, para obligar al jurado a decidir de un modo u otro.
Todo el mundo en la ciudad está al límite.
- ¿Es el allanamiento de morada, verdad?

Un sin techo irrumpió en una casa, asaltó sexualmente y mató a la esposa.
Su esposo regresó a su casa cuando estaba pasando, disparó y mató al intruso.
Y, ¿por qué es esa nuestra historia?
Porque el arma que usó el dueño fue conseguida ilegalmente.
Y porque usó un arma no registrada que compró a un vendedor de armas sin licencia, se enfrenta a cargos criminales, y si es condenado, sus hijos van a hogares de acogida.
Todo esto debido a una orden ejecutiva que firmó el presidente Todd, a instancias de la entonces vicepresidenta Claire Haas.
Él tiene razón.

Si el acusado es declarado culpable, la opinión pública va a ser una de sus peores pesadillas.
Este es nuestro caso.

Mira esto.
La policía ha estado en alerta máxima desde que se enteró de que el juez impuso ese Allen Charge.
Disculpa, ¿puedo preguntarte qué es eso?
Es cuando un juez ordena a un jurado que delibere hasta un tiempo determinado, en cuyo momento, tienen que presentar un veredicto.
No pueden dejarlo en el aire.
Y tienen que tomar una decisión a las seis de hoy.
Se sostiene que los colaboradores probablemente usarán este tiempo para presionar a un veredicto de culpabilidad influenciando a los miembros del jurado.
Lo que significa que tenemos que ir a Cleveland ya.
¿Y asegurarnos de que se lea un veredicto de inocencia?
Tu...

No lo hacemos.
Vamos a demostrar lo que son.
Si podemos probar que los jurados fueron influenciados, es un juicio nulo automático, que habría sido de todos modos si el juez no hubiera intervenido.
¿Cómo llegamos a Cleveland?
La llamada del FBI:

Las tres iremos y nadie será la más sabia.
Y yo os daré respaldo desde aquí.
Vale, perfecto.
¿Despegamos en 30 minutos?
¿Te vas?

Tengo una reunión en la Casa Blanca.
¿Sobre?
Asuntos personales.
Vas a tratar de conseguir que disuelva este equipo, ¿verdad?
Has dirigido una empresa, Shelby.
Deberías saber cuando un trato no se va a llevar a cabo.
Y sé que es más fácil alejarse que perder más de lo que se esperaba.
- Llego tarde.

Me gustaba salir pitando cuando alguien me decepcionaba o las cosas se ponían demasiado difíciles.
Pregúntale a tu hermano...

Yo no estoy huyendo.
Solo veo venir las cosas.
Me hiciste esperar más tiempo de lo que pensaba.
Nadie se va a reunir contigo aquí.
Eso no es cierto.

Así que todo esto era solo para mí... ¿el ruso?
Sí.

Prefiero el polaco.
Así que, no confías en mí.
No confío en nadie.
- Bueno, confío en ti.

¿Los compras a granel?
¿A cuántas chicas estás escuchando ahora mismo?
Mira, puedo dejarlo.
Te propongo un trato.
Solo por una vez.
Cualquier detalle sobre mí que necesites, cualquier documento o fotos que quieras, pídelo ahora.
Me gustas, Sasha.

Aparentemente.
Pero no confiaría en nada de lo que me dieras.
Entonces cógelos tú mismo.
Esta es la llave de mi apartamento.
Sabes que he estado aquí toda la mañana.
Lo has estado escuchando tú mismo.
No he tocado nada desde que te fuiste, así que vete.
Vete a casa y mira por ti mismo quién soy.
No, no necesito hacerlo.
Sí, lo necesitas.
Tú también me gustas, ¿vale?
Y entiendo por qué no confiarías en mí ni en nadie.
Solo quiero mostrarte por qué puedes así puedes pasar a la realidad.
¿De acuerdo?
- Hola.

Ah, el abrazo del hijo pródigo.
¡Me encanta verte!
Caleb, ¿qué haces aquí?
Me estoy pasando de camino de vuelta a Tulum.
Oye, tengo algo para ti.
Dadas las sorpresas internas, no lo abriría delante del Servicio Secreto.
¿Qué hiciste?
Bueno, oye, si aprobaras mejores leyes antidrogas, no tendría que recurrir al papel mâché.
Veo que tu sentido del humor no ha madurado.
Bueno, el tuyo es suficiente viejo para los dos, ¿no crees?
Estoy aquí por negocios.
No veo a los Superamigos.
¿Se lo dijiste?
Somos una familia...

Entonces, ¿por qué averigüé que Shelby está en tu grupo de trabajo por Shelby?
- ¿Hablaste con ella?

Clay, ¿qué está pasando?
¿En serio, mamá?

Tú pediste esta reunión.
No debería de haber venido.
Algo que probablemente digas cada vez, pero estás ya aquí.
Así que... ¡relájate!
Sabes, di lo que tengas en mente.
Confianza.
El grupo de trabajo no puede detener a los colaboradores.
Me temo que si continuamos intentándolo, te costará todo por lo que has trabajado tan duro.
Así que creo que la única opción es dejar de tratar de prevenir lo que viene y prepararse para ello en su lugar.
¿Qué?
Sabes, eso sonó práctico.
Sí, bueno, eso es porque lo es.
Bueno, ¿sabes lo que no es práctico?
Un grupo de hombres blancos ricos tratando de derrocar a la democracia.
Mira, no puedes combatir el fuego con fuego.
Eso es exactamente lo que esperan.
Quiero decir, tienes que luchar con gatitos o mercurio o el concepto de tiempo.
Caleb tiene razón.

Tu estrategia fue útil durante un tiempo, pero si ya no lo es, entonces deberíamos cambiar de táctica.
Mira, sé a lo que nos enfrentamos, por eso puse mi presidencia en juego.
¡Y si realmente me creyeras cuando dije eso, no estarías aquí tratando de convencerme de ello!
O tal vez me equivoqué al pedirte que dirigieras esto.
Escucha.

Los conozco.

No te dejaré acercarte a mi equipo.
Bueno, solo dijiste que estabas huyendo, así que no estarás cerca de tu equipo de todos modos,
¿o no te enseñaron física en Harvard?
¿Realmente estás considerando esto?
Pero cuando falle, porque siempre lo hace, y tú pagues el precio...
Entonces no estarás aquí.

No, no podré arreglarlo.
Bueno, no has podido arreglarlo hasta ahora, ¿verdad?
Quiero una reunión.

Quiero convocar una tregua.
Llega aquí antes de las tres.
Allí estaré.
¿Algo?
Nunca adivinarás quién quiere un cara a cara contigo esta tarde.
¿Cuál es el plan?
Bien, primero convenceremos al agente especial al mando de que estamos aquí para ayudar.
No creo que sea posible.
Bienvenidas a Cleveland.
Si tuviera que informaros, os diría que estamos siguiendo múltiples amenazas, ninguna de las cuales es lo suficientemente creíble como para cerrar el espacio público que rodea el Palacio de Justicia, que es donde la gente va a venir a protestar.
Si hay un veredicto de culpabilidad, podemos esperar reacciones violentas.
Hay personas a las que les gustan las pistolas en un estado con las leyes para llevar armas ocultas.
Retrocede un segundo.
¿"Si" tuvieras que informarnos?
Vosotras tres no estáis aquí por la llamada.
Estamos aquí por trabajo, Miranda.
¿Por mí?

¿Sentadas en una habitación haciendo exactamente lo que digo?
Eso es lo que pensaba.
Pensaba que estabas bajo custodia del FBI, Raina.
- Esa no...

¿Enviaste a Nimah a la cárcel?
No quería que ella fuera, pero creímos que era más seguro para mí así.
No me importa.
No quiero tener nada que ver con eso.
Acaban de darme este destino y no voy a perderlo porque no podáis acatar las reglas.
Oh, ¿quieres darnos una conferencia sobre acatar las reglas?
No le pedí al FBI que ocultaran lo que pasó en el G20, pero lo hicieron.
Y porque lo hicieron, tengo una última oportunidad para salvar mi carrera.
Y la única vía para hacer eso es seguir el camino recto, y no puedo hacer eso con vosotras saltándoos las normas como de costumbre.
¿Queréis ayudar?
No salgáis del edificio.
Empezad a coger los teléfonos.
E informadme de cualquier incidente de disturbios.
Estaba tratando de proteger los deseos de mi hermana.
Podías haber confiado en nosotras.
Te trajimos pensando que eras una agente del FBI.
Mira, fui a Quantico.

Eso espero, porque tendremos que operar ante las narices de Miranda para conseguir la prueba que nos lleve al juicio nulo.
Bien, los nombres de los jurados deberían ser fáciles de encontrar en el servidor del FBI.
Estableciendo un lugar seguro para enviar los nombres al búnker.
Vale, Owen y Ryan pueden investigar en profundidad a los jurados, ver si hay alguna prueba con la que hayan sido comprometidos, y que podamos usar para cuestionarlos.
Como agentes del FBI, nos limitamos a decir que estamos investigando amenazas creíbles.
¿Qué le contamos a Miranda?
Nada.
Cuanto menos sepa, mejor.
Kelly Hughes... a su madre acaban de cambiarla para el principio de la lista de donaciones de corazón y pulmón hace dos días.
Tal vez esto es lo que los colaboradores le dan como incentivo.
Mi madre tuvo una infección, pero en cuanto mejoró, la movieron.
¿Por qué el FBI necesita saber esto?
¿Ella está bien?
¿Está el hospital siendo investigado?
No, eso es todo lo que necesito.
Lowell Shaw...

Podría ser chantaje.
Las llamadas bloqueadas son de mi hija.
Le prometí a mi esposa que no la ayudaría si volvía a recaer, pero ella es mi niña. ¿Qué puedo hacer?
Llama pidiendo dinero.
Sé que debería decir que no, pero sus llamadas son la única forma de saber que sigue viva.
Sé que se supone que no debo hablar del juicio, pero ¿cómo voy a encontrar a este hombre culpable y alejarlo de sus hijos cuando sé cómo se siente?
Mitch Connor, jurado número cuatro.
Acaba de vender su casa por el doble del valor de mercado a través de una empresa fantasma.
Una forma inteligente de disfrazar un soborno.
Ya se lo dije... fue una ganancia inesperada.
El mismo comprador compró la mitad de la manzana.
Quería construir una nueva urbanización.
ya he explicado todo esto en la selección del jurado.
¿Por qué tengo que volver a hacerlo?
Estas preguntas son para su protección, señor, se lo aseguro.
Vale, ¿al igual que el juez Kaplan nos aseguró que no había presión cuando impuso ese plazo no oficial para el veredicto?
¿O la forma en que no tan sutilmente nos orientó hacia un veredicto de culpabilidad?
¿El juez Kaplan está presionando a los jurados?
No debería estar hablando con usted.
No, no debería.
Pensé que Maxine era zurda.
¿Qué hiciste?
Volver al instituto.
Asociación Cristiana de Jóvenes, hospital infantil, casas para los pobres...
Trabajas para un verdadero santo.
Trabajo para un político que quiere hacer el bien en el mundo.
Déjanos solos.
Ese chico conoce la Constitución de cabo a rabo.
Puede nombrar a cada presidente, cada capital, cada batalla de la Guerra Civil.
Ama este país más que usted y yo.
¿Cómo lo sabe?
Convertir es fervor.
Encantado de verle, señor.
Señor denota respeto.
Puede llamarme "señor presidente".
La presidenta no sabe que estoy aquí.
Bueno, esto es Washington.
Todo el mundo sabe que está aquí.
Simplemente no saben en nombre de quién.
Me gustaría decir que de la gente estadounidense, pero oigo cómo suena eso.
Bueno, usted no representa a la gente más que yo.
Estamos en minoría en todas partes excepto aquí.
Tal vez usted no esté de acuerdo, pero creo que podemos hacer más trabajando juntos.
¿Y para qué estaríamos trabajando juntos?
Usted y su madre miran a este país de igual manera en que los políticos lo han mirado durante 250 años, como si hubiera unos Estados Unidos ideales por ahí y que parecen fuera de su alcance.
Este país, aunque hemos hecho progresos, podría decirse que está en el mismo lugar que estuvo todos esos años.
Tenemos los mismos problemas, solo que los llamamos de diferente forma ahora.
Una vez lo llamamos esclavitud, ahora lo llamamos encarcelamiento masivo.
Antes nos preocupábamos por los ladrones de guante blanco, ahora nos preocupamos por el uno por ciento.
Cuando todo está dicho y hecho, ninguno de nosotros ha hecho mucho de nada excepto para regatear por el cheque con que John Adams nos dejó.
Pero usted es republicano.
Estamos en el siglo XXI, Sr. Haas.
Ninguno de nosotros es solo una cosa.
Entonces, ¿ya no cree en un sistema bipartidista?
Bueno, ambas partes piensan que saben lo que es mejor para este país, pero nunca estamos de acuerdo.
Y los ciudadanos nos ven luchando entre nosotros, así que ¿por qué deberían creer que sabemos lo que estamos haciendo?
Nuestra definición de democracia es un primer proyecto escrito hace siglos.
Pero por fin podemos hacerlo mejor una vez que dejemos de fingir que esa gente actúa en su propio interés y convencerles de que deberían dejarnos esas decisiones a nosotros.
Entonces, usted cree en una oligarquía.
Yo solo creo que deberíamos dejar que nuestros líderes electos lideren.
Bueno, entonces, deje que mi madre lidere.
Lo haría, si hubiera sido elegida.
¿Quiere cerrar la brecha entre los lados?
Yo también, eliminándolos.
Dé un paso hacia mí, públicamente.
Venga a trabajar para mí y estaremos mucho más cerca.
Nada de fiestas, nada de peleas, solo una voz...
La voz del pueblo.
Sí, ya voy de regreso.
Ninguno de los colaboradores tiene una conexión directa con lo que está pasando en Cleveland.
Ni Sherman, ni Roarke, ni Christian Kelly, ni...
Owen, te vuelvo a llamar.
Mierda.
Los colaboradores llegaron al juez.

Simplemente no sé por qué.
Es el jurado el que decide el caso, no él.
Sí, pero cuando un juez fuerza un veredicto con una Allen Charge, casi siempre favorece a la fiscalía.
Al presionar al jurado, el juez puede influenciar en cualquier indeciso hacia un voto de culpabilidad.
Exactamente el veredicto que quieren los colaboradores.
Así que ya sabes lo que tienes que hacer ahora.
Llega hasta ese juez, lo antes posible.
En ello.
¿Qué estáis haciendo aquí arriba?
Los teléfonos siguen sonando abajo.
Necesitas hacerle un seguimiento a una amenaza hecha al juez Kaplan.
¿Al igual que vosotras seguisteis las amenazas a los jurados?
Tengo varias denuncias por acoso.
No voy a permitir que interfiráis con ese juez.
Os voy a llevar a las tres a detención.
Habéis acabado aquí.
Oye, Owen, si quieres coger algo de...
- Miranda.

Esta vez, es un sí.
Lo siento, pero esto no va sobre ti.
Ese juez...

Está forzando un veredicto de culpabilidad en beneficio de una conspiración mucho mayor.
Por supuesto que hay una conspiración.

Estamos quebrantando la ley solo teniendo esta conversación.
Miranda, lo entiendo.
Piensas que si sigues la ley al pie de la letra, el resto de tu vida, podría compensar lo que hiciste.
Pero esas personas son criminales.
Esto es un acto criminal.
Entonces ¿queréis interrogar a este juez?
¿Encontrasteis todas las pruebas que necesitabais para conectarlo a... esta cosa sobre la que ni siquiera podéis hablarme?
Vale, no tenemos tiempo ahora, ¿de acuerdo?
Miranda, si no te saltas las reglas, impedirás que un hombre tenga un juicio justo.
Volverías a obstruir la justicia.
Recientemente recibió un pago único de un fideicomiso ciego.
¿Me está acusando de algo?
¿Un soborno para forzar un veredicto?
Ese dinero tiene un rastro de documentación claro, y no estoy forzando nada más que el final de una larga deliberación.
Una Allen Charge es un procedimiento estándar.
Una Allen Charge es una forma de obligar al jurado a decidir rápidamente.
Está siendo controlado, juez.
Lo he visto en esa mirada.
Ha dado el salto, y ahora solo espera que salga la decisión por la que usted ha optado.
Podríamos seguir buscando.
Me dijeron que si no me aseguraba de que lo declararan culpable, presentarían cargos.
Por qué, ni siquiera lo sé.
No dejaremos que ocurra.
- Declare juicio nulo.

El acusado tendrá un nuevo juicio, una oportunidad para una auténtica justicia.
¿Qué pasa?
Llegan demasiado tarde.
El jurado ha alcanzado un veredicto.
- ¿Para quién estás trabajando?

Vale, llama a seguridad.
Diles que encontramos un exoperativo irrumpiendo en La Granja.
Llama a Matthew Keyes.
Pregúntale qué hacer con un operativo actual que sabe que un grupo de trabajo secreto está funcionando fuera de La Granja.
Es una acusación bastante audaz, Sebastian.
¿Estáis buscando una conspiración que se empeña en poner el mundo de rodillas, la misma gente que volvió a Carly contra su país, que me volvió a mí contra ella y que rompió todo lo bueno que había en mí?
No sabéis a quién os enfrentáis.
Harry lo entendió... por eso huyó.
¿Viste a Harry?
Ahora vete, tan lejos como puedas.
¿Durante cuánto tiempo?
Mientras sea necesario.
Mantente a salvo.
Mantente también a salvo tú, Sebastian.
Yo estaba siguiendo a Thomas Roth.
Yo estaba allí, en la Fuente de Bethesda.
Así es como me enteré de lo vuestro.
¿Mataste a Roth?
¿Mataste a Rebecca Sherman?
No maté a nadie.
Pero creo que tú y yo hemos estado haciendo lo mismo...

Vale, entonces ¿es por eso que entraste, para ver si estamos del mismo lado?
Tenía que estar seguro antes de acercarme a vosotros, así que empecé a seguiros.
Pero necesitaba pruebas reales.
Después de leer tus correos, ya lo sé.
Rebecca Sherman, Alice Winter, Thomas Roth,
Peter Theo, Maxwell Fletcher y Warren Shepherd.
Peter...

Os di algo valioso.
Ahora dadme algo.
Dejadme ir.
Si encuentro algo útil, lo pasaré.
Pero tendréis que compartir a cambio.
Henry Roarke y Christian Kelly.
Gracias por atenderme por teléfono, Sr. Theo.
Solo estoy revisando el artículo del Journal sobre sus más recientes donaciones.
Es de lo que estoy más orgulloso de...
La capacidad para llevar ayuda a los demás.
Un generoso cheque a la CareNet en la gala de Henry Roarke.
Sí.
Un millón de dólares al Thinkers Institute...
¿Por qué a ese?
Conocí a un joven en el consejo, un empresario.
Me recordó a mí mismo.
Creo que oirá hablar mucho de él pronto.
Y me he dado cuenta de que Rebecca Sherman y Thomas Roth estaban en la boda de su hija.
Pensé que estaba preguntando por mis donaciones benéficas.
No respondo a interrogatorios de periodistas liberales.
Si tiene alguna pregunta real, puede encontrarme en cualquier momento, a menos que yo la vea primero.
- ¿Hay algo?

Culpable, en todos los cargos.
¿Qué hacemos ahora?
Nos preparamos.
Va a haber disturbios.
Y ahora, esta ciudad se derrumba.
Tenemos que salir y evitar que se hagan daño.
No tiene sentido.
El jurado podría haber ido hacia el otro lado.
Incluso con la presión, podrían haber hecho lo correcto.
Genial.

Necesitamos seguridad adicional.
Henry Roarke acaba de aterrizar en Tom Ridge Field hace aproximadamente media hora.
Es como si supiera que esto iba a pasar.
Quiere hablar en la escalinata del Palacio de Justicia en 15 minutos.
Cree que puede traer la paz ante el caos.
Oh, Dios mío.
No solo estaban incitando al motín.
Los colaboradores estaban tratando de darse ellos mismos una oportunidad para salvar el día.
Roarke no solo quiere conseguir el puesto por sucesión.
Quiere la voluntad del pueblo.
Clay, soy Shelby.
Roarke está aquí en Cleveland.
Es una larga historia.
Para socavar a Claire como la única persona que puede mantener la ley y el orden en un momento de caos que ella creó.
¿Sabes algo de esto?
¿Crees que solo fui contratado porque conocía al jefe?
Aguanta.

Bueno, no todos los días un auténtico estadounidense tiene a una heroína como guardaespaldas.
Estoy feliz de servir, señor.
Bueno, vamos a salir y parar esto como los héroes que somos.
- Señora presidenta.

¿No le importa si le presento?
Sería un honor.
Gracias.

Gracias.
Los presidentes generalmente comienzan estos discursos con: "Mis compatriotas estadounidenses", porque nos gustaría recordarles que todos estamos juntos en esto, iguales.
También decimos: "Mis compatriotas estadounidenses", para que olviden durante un segundo todo lo que nos dividen en nuestro país.
Les decimos que creemos en un Estados Unidos que protegerá a su familia, y luego metemos a un hombre a la cárcel por proteger la suya.
Soy responsable de eso.
Ayudé a aprobar la orden ejecutiva que hizo ilegal la adquisición de armas de Benjamin Johnson porque creía que eso salvaría la vida de las personas, y tal vez así sea.
Pero también arruinó la vida de un hombre.
Vivimos en un país de más de dos partidos.
Tengan cuidado con cualquier líder que les diga que sería más fácil para ustedes simplemente dejar que ellos tomen las decisiones por ustedes porque saben lo que es mejor, porque no sabemos lo que es mejor.
Aprendemos lo que es mejor a fuerza de equivocarnos.
Apoyé esa ley porque creí que era justa en ese momento.
Pero cometí un error.
No estaba preparada y no fue vetada apropiadamente.
No volveré a cometer ese error.
Recuento...

Rebecca Sherman y Thomas Roth.
Y ahora, gracias a una propina de un viejo amigo,
Alice Winter de Greypool, nuestro colaborador de defensa, el magnate de la tecnología Peter Theo, Maxwell Fletcher el ideólogo, y finalmente, el dueño de los medios Warren Shepherd.
Por lo tanto, si nuestro análisis es correcto y estamos buscando a ocho colaboradores, tenemos a todos.
Es agradable tener un triunfo para variar.
Dos, si cuentas tu toma de poder en la escalinata del Palacio de Justicia.
Dejamos cortado a Roarke.
Ninguno de nosotros sabe cómo acabará esto, pero cuando no puedo dormir por la noche, recuerdo que estáis aquí luchando.
Y que estáis aquí, a pesar de los reveses, las amenazas a vuestras vidas, la pérdida de amigos.
Seguís os doy las gracias a todos por eso.
Espero que la próxima vez que nos reunamos aquí, esta guerra haya terminado.
No puedo atribuirme el mérito a ese discurso.
Eso es todo ella.
Pero el otro...
¡Estás en casa!
Quiero decir, aquí.

Sí.
Sí, yo... he visto la luz encendida.
No estaba segura de si era Owen o tú.
¿Cocinas?
- Bueno, estoy en casa...

Solo vine a decir que me alegro de que estés aquí.
Estaba preocupada por ti.
Pensaba que tal vez habrías...
¿Huido?
Pensé que ibas a ver a tu madre para acallarnos.
Y fui.
¿Qué pasó?
Dejé que mi miedo al fracaso me llevara a un lugar oscuro...
Un lugar al que necesitaba ir para recordarme que nunca jamás es dónde quiero estar.
Clay, tienes un don.
Sabes cómo inspirar a la gente, cómo mantenernos avanzando incluso cuando no queremos hacerlo.
El discurso de esta noche...

Pero más que eso, sabemos que lo dices en serio.
Gracias por no dejarnos.
Te necesitamos.
Bonito monólogo, Michelle Williams.
¿Vamos a comer en este siglo?
¿Te quedas a cenar?
No, en realidad, creo que debería irme.
Buena idea.

Entonces, puedo llamarte para ver cómo está Clay, pero ¿no puedes mandarme un mensaje para decir que recibiste el mensaje?
Estoy aquí, ¿verdad?
Por desgracia, tú también.
Mira, tenías razón.
Clay está luchando, pero no con el trabajo.
Sino contigo.
Sea lo que sea que está pasando entre vosotros dos, tenéis que parar o, juro, que te haré la vida imposible.
Oye, descansa un poco.
Pareces unos diez años mayor de lo que deberías.
Te pedí una hamburguesa.
Y yo te reservé hora en el campo de tiro.
Realmente no aceptas un no como respuesta, ¿verdad?
Realmente no.
Parece que mi trabajo ha dado sus frutos.
No veo hematomas.
Sí, Ryan me contó lo de nuestro amigo, Sebastian.
¡Ya!
Lo hice bien.
Diría que me volvieron algunos instintos cuando los necesité.
¡Bien!
¿Sabes qué es raro?
Confío en ti.
¡Espera!
¿Por qué... por qué es eso raro?
Porque no confío en nadie.
Es la peor parte de mí.
Imagino que todo el mundo me está mintiendo, y por lo general así es.
Ryan...

Harry, Nimah, incluso Shelby...
En algún momento u otro me han mentido.
Pero tú no.
Nunca me mientes.
Sí, eso es mucho con lo que lidiar.
Algún día, quizá tenga que hacerlo.
Lo sé, pero todavía no lo has hecho.
Voy a empezar mañana.
Cállate.
Alex Parrish, si estamos siendo sinceros el uno con el otro, nunca me has gustado mucho...

La próxima vez, escoge una mejor mentira.
Le gusto a todo el mundo.
Te daré eso.
Raina.
Hola, encantada de verte.
Tengo hambre.
Haré la ensalada si tú haces el plato principal.
Entendido.
Me voy, ¿a menos que necesite algo?
Una vez me preguntaste por qué todavía uso este Rolodex.
Me gusta ver la enorme cantidad de gente que me debe favores.
No recuerdo la última vez que fui Henry.
Soy el señor presidente y la gente entra en este despacho para conseguir algo.
No importa si son un rival o un aliado o un viejo amigo del internado.
No sabía que Clay haría eso.
Bueno, si no lo sabías, deberías de haberlo sabido.
Y si quieres conservar tu trabajo, averiguarás lo que está tramando para compensármelo.
Y si no lo haces, tendré tu tarjeta verde revocada y te deportaré.
Apuesto a que tampoco sabías que haría eso.
Eres más inteligente de lo que pareces.
- Esto tiene que parar.

Tengo que ir corriendo a por una pista.
¿Una pista?

Sé que piensas que soy un adversario, pero estoy de tu lado.
Creo que encontré algo que podría ayudarte.
¡Lo juro!
¿Quieres que confíe en ti ahora?
¿Como si pudiera confiar en ti antes?
¿Ya hemos hablado de eso?
Dímelo tú.
Ya lo he pasado, y también sentía que tú lo habías pasado.
Pero si no es así, podemos compensar todo lo que quieras cuando regrese.
Podemos incluso pelear en alguna parte primero.
O, podría ir contigo y así podemos llegar a la parte de besarnos más rápido.
En media hora estoy aquí.
Y estate listo para moverte.
Ah, y trae vino.