# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Estás viendo eso?

Van a saber que hemos estado aquí.
Por eso estoy cambiando las notas en el servidor de respaldo.
¿Y eso en qué nos ayuda?
Una vez que borre todos los discos locales, no tendrán más remedio que recuperarlos a partir de las copias de seguridad.
Tachán, nuevas notas para todos.
Y ni rastro de que estuvimos aquí.

¡La poli está aquí!
No la seguridad del campus, ¡la poli de verdad!
Dios...

Tenemos que irnos. ¡Ya!
- Dame solo un minuto.

Vamos, chicos, venga.
¡No me he divertido nada!
La poli nos ha visto. ¿Y si pueden identificarnos, tío?
Esto es muy muy malo.
En realidad, es muy muy bueno.
Veréis, ahora conocemos el tiempo de respuesta de la policía, así que si incluimos eso aquí y ajustamos las otras variables consecuentemente, tachán.
- La próxima vez...

Dios.
Vaya, lo han hecho.

Un puñado de universitarios estúpidos entrando sin permiso en el campus como hacen los universitarios estúpidos.
Bien, podrían llevarnos a comisaría, lo entiendo.
Rellenar todo ese papeleo aburrido, ¿pero para qué?
Es decir, es una falta sin importancia.
Así que ¿por qué no hacemos como si no hubiéramos estado...?
EN LA ACTUALIDAD
Pareces cansado.
¿Necesitas un reconstituyente?
Supera con creces al café expreso.
Ha sido divertido fingir que era otra persona este fin de semana, pero... me toca trabajar ahora.
El Dr. Jekyll y el agente Reade.
Nikki, tengo que prepararme.
A mí me pareces preparado.
Shepherd me miró directamente a los ojos.
Justo antes de...
No pudiste hacer nada.
¡Ese es el problema!
Es decir, Shepherd va donde quiere.
Hace lo que quiere.
¡Mata a quien quiere!
No podemos nunca hacer nada.
Bueno, no exactamente.
No contaba con que encontráramos a Clark.
Le mató porque sabía algo.
Clark recuperó la lucidez por un instante.
Mencionó algo sobre un "protocolo Truman".
¿Eso te dice algo?
No... pero lo investigaré.
Entretanto...
Registros de propiedad.
De Ellen Briggs.
¿Estos son todos los sitios donde vivió Shepherd antes de desaparecer?
Lo que significa que Roman y yo también podríamos haber vivido allí.
Tenemos que mandaros a Roman y a ti a cada una de esas direcciones.
Veamos si alguna de ellas evoca algo que nos lleve hasta Shepherd.
Siento interrumpir.

¿Qué haces ya de vuelta aquí?
Estoy bien...

Mayor motivo para pasar una revisión psicológica.
Alguien que está bien no se desmaya en el trabajo.
Tenía que venir hoy.

¿Has resuelto uno nuevo?
En realidad, este se ha resuelto solo.
Por diseño, este tatuaje debía resolverse hoy.
¿Cómo es eso posible?
Hay una ecuación oculta en el tatuaje.
Sus variables corresponden con valores económicos del mundo real... precios de acciones, materias primas, futuros.
Esta mañana, por primera vez, la ecuación ha cuadrado.
- Así que va a suceder algo.

Aún no estoy segura, pero sí lo estoy de que implica al litio.
Para que esta ecuación funcione, su precio en el mercado tenía que alcanzar un máximo histórico.
¿Qué tiene de especial el litio?
Es el principal componente de todas las baterías modernas de alta capacidad.
Todo, desde teléfonos inteligentes hasta coches eléctricos.
El litio da energía a todas las cosas que dan energía a las demás.
Se está convirtiendo rápidamente en el nuevo petróleo.
¿Pero qué hay del tatuaje en sí?
Es el sello de una sociedad secreta de la Universidad Jameson llamada Dédalo.
El sabio de la mitología griega.
El que construyó las alas para Ícaro, ¿no?
Dejad de mirarme de ese modo cuando sé cosas.
Universitarios engreídos y litio.
No tiene sentido.
¿Quizá lo están mezclando con Jäger para hacer chupitos?
De acuerdo, ¿cómo de secreta es esa sociedad secreta?
Mucho...

Aparecen varios pesos pesados ahí.
Presidentes del Fortune 500, un par de senadores.
Incluso un antiguo director de la Reserva Federal.
No...
Y Gord Enver.
Sí, supuse que ese te gustaría.
¿De qué me suena ese nombre?
Por favor, decidme que no tenemos que traerle.
Necesitamos a un miembro dispuesto a hablar.
Y a nadie le gusta hablar más que a Rich.
¿Qué diablos?
Parece que alguien ha encontrado la fe.
Parece que alguien ha encontrado todas las fes.
Hijos míos, oremos.
Tiene que ser una broma.
Bendito entuerto.
¿Has acabado?
Necesitamos tu ayuda.
No digas más.
Con un caso.
Me encantaría ayudaros, pero... estoy algo ocupado investigando el plano espiritual para salvar mi alma descarriada de la condenación eterna.
Tenemos preguntas sobre Dédalo.
La verdad está en el interior, Jane.
Coopera... y podremos hacer tu encarcelamiento mucho más confortable.
¿Qué podéis ofrecer a un hombre que no necesita nada?
Que el resto de tu condena no se convierta en un infierno si no cooperas.
Todo hogar es una prisión.
Toda prisión es un hogar.
Yo no tengo hogar, ergo, no tengo prisión.
Así que tu fe es una galleta de la fortuna.
Es muy fácil esconderse tras chistes fáciles...

Solo dinos qué es esto.
¿De dónde lo habéis sacado?
¿Qué hace esta fórmula en tu cuerpo?
¿A qué te refieres?

Vale, entre nosotros, es una vieja tradición de Dédalo.
Es un algoritmo de recompensa por riesgo que usamos para determinar qué actividad de riesgo merece la pena.
Hacer trampa en exámenes, robar en tiendas... sexo sin protección... ya sabéis, cosas divertidas.
Pero algunos alumnos lo han estado usando en su vida postuniversitaria.
para justificar algunos negocios bastante turbios.
Como convertirse en un capo de la Web Oscura.
El que esté libre de pecado...
Por favor, céntrate, Rich.
Esta versión de la fórmula...
¿para qué es?
Gott im Himmel.
Esto es malo.

¿Qué es malo, Rich?
Sura 5:101 del Corán.
"No preguntes sobre cosas que, si te son mostradas, te angustiarán".
¡Ya estoy angustiado!
¿Qué significa?
Mateo 24:7.
Y las naciones se levantarán contra otras naciones, los reinos contra otros reinos.
La permutación de la fórmula determina el momento óptimo para iniciar un conflicto armado.
Y, según estas cifras, ese momento es hoy.
¿Qué estás diciendo, Rich?
Llamad a vuestras familias y decidles que los queréis.
Porque esta es la fórmula para empezar una guerra.
Básicamente, Rich tiene razón.
No hay nada de básico en ello...

La fórmula ha sido modificada para determinar el instante en el que el litio se haga tan caro que sea más eficiente el coste de, bueno, invadir otro país y coger el suyo.
- ¿Qué país?

Todos los grandes conflictos comienzan con un desencadenante, un casus belli, si lo preferís.
Cualquiera puede empezar una guerra si encuentran la chispa adecuada.
Y echar la culpa al país conveniente.
¿Ves?

¿Entonces cuál es el ataque y qué país va a ser inculpado por él?
¿Y qué miembros de Dédalo están involucrados en la conspiración?
¿Cómo podría saberlo?

Vale, ¿así que ahora vas a sentar cátedra?
Empieza a recitar versículos sobre a quién deberíamos buscar en Dédalo.
Zach Riley.

¿Conoces a Zach Riley?
¿Conocerlo?

¿El tipo que quiere colonizar la luna?
Es más que el tipo de la luna.
Su software, RileyShare, fue prácticamente el germen de la distribución de música por Internet.

Ahora es un pez gordo en casi todo, desde inteligencia artificial a coches eléctricos.
También es un capullo integral, ¿vale?
Es como yo, pero sin el ingenio o la apostura o el caris... ¿Sabéis qué?
No es una buena comparación, ¿vale?
- Imaginaos...

Los coches eléctricos funcionan con litio.
Aquí...

Así que si los EE.

Quiero saber dónde está Zach Riley, ya.
¿Algo más sobre Dédalo que debamos saber?
Bueno, probablemente debería haber mencionado a alguien.
No.

No me dijisteis que él estaría aquí.
Si... si este es otro de tus trucos para hacerme volver, te juro que...
Yo no he tenido nada que ver en esto.
Estás muy guapo, por cierto.
No me hables, no me mires...
¿Que no te mire?

He cambiado gracias a ti.
Tú lograste que quisiera ser mejor persona.
De acuerdo, pues... ¿Tú otra vez?
Encantado de verte también.
Vale, adivinad dónde está Zach Riley ahora mismo.
De vuelta en la Universidad Jameson, como invitado de honor en el festival de invierno.
Eso tiene sentido...

Está diseñado para ayudar a salvaguardar su discreción.
En algún momento del festival, se celebrará un cóctel solo para miembros en El Laberinto.
¿El qué?
El club de Dédalo en el campus.
Pues tenemos que entrar en ese edificio.
Y averiguar con quién conspira Riley y cuándo se va a producir el ataque.
Buena suerte...

¿Por qué entrar como FBI cuando tenemos a dos miembros con invitación aquí mismo?
- Buena observación.

No, prefiero la pena de muerte.
Dios mío, ¿cuántas veces tengo que decir que lo siento?
¡Una!

¡Ya basta, los dos!
¿Pueden los miembros ir acompañados?
Bueno, ya ha pasado bastante desde la última vez que acudí,
- pero, sí, antes se podía.

Iréis por separado con otra persona.
De ese modo, tendremos el doble de ojos y oídos dentro.
Lo siento, pero... ¿por qué querría yo ayudaros?
Porque puedo trasladarte a Victorville.
Eso está a 100 km de tus padres en L.A.
Sé que les ha sido difícil viajar, así que, de este modo, podrán visitarte más a menudo.
En cuanto a ti, Rich...
El Talmud dice que quien salva un vida, se considera que ha salvado todo un mundo.
Detener esta guerra salvará miles de vidas, y, por tanto, miles de mundos.
Eso ya es bastante para mí.
Es una fórmula de guerra.
Me necesitas allí.
No, ahora mismo solo es una misión de reconocimiento.
¿De acuerdo?

Nas te llevará a Roman y a ti a todas las residencias de Shepherd.
Para ver si alguna de ellas os trae recuerdos.
¿Estás seguro?
- Deja de tocar eso.

Yo puedo.

Sí... puedo manejar a Rich.
Pero tenemos que encontrar pistas sobre Shepherd.
Así que, por favor, encontrad algo.
Sí, de acuerdo.
Tenemos que infiltrarnos en Dédalo, tantear a Riley y detener el ataque.
Así que Boston y Rich pueden introducirnos en El Laberinto.
Patterson, ¿estás preparada para el trabajo de campo?
- Sí.

Tú con Boston.
¿Con la agente Bragas de Abuela?
Para mí tampoco es exactamente la Comic-Con, colega.
Ella conoce este mundillo.
Y sus conocimientos técnicos pueden sernos muy útiles.
Rich... tú con Tasha.
¿Quién es Tasha?
Esa.
Sin ánimo de ofender, pero creo que nadie se va a tragar que aquí Suzy Mirada de Hielo sea mi acompañante.
Y, realmente, solo hay una persona en todo el FBI que pueda pasar como mi acompañante.
Jane está ocupada.
No te refieres a Jane.
Mira, esto es confianza.

Igualdad de condiciones.
¿Ese agua sabe rara?
Es un pequeño isótopo que preparó Nas.
Permanece en tu cuerpo durante días, rastreable por satélites.
Déjame durante un segundo y te encontraré y dispararé como un fugitivo que huye.
Eres muy controlador.
¿Por qué no dejo de volver a ti?
¿Qué pasó entre Rich y tú?
¿Dejó de beber en prisión y comprendió que eras la peor persona de la historia?
No quiero hablar de eso.
¿Hay un Sr. Aburrida Bata de Laboratorio en tu vida?
No quiero hablar de eso.
Muy bien, vamos a entrar. ¿Podéis oírnos?
Riley entró en El Laberinto hace veinte minutos.
Vale, vamos a echarle el ojo encima en cuanto podamos.
Mira quién habla.
Chicos, esos no parecen los típicos porteros de universidad.
Solo el penitente pasará.
Vale, ahora estás citando "La última Cruzada".
¡No!
No, Gord Enver no es bienvenido aquí.
¡Phineas Gilmartin!
¿Cómo te atreves a volver después de lo que hiciste?
Bajo ninguna condición este hombre va a entrar en este edificio.
Phineas, ¿aún sigues enfadado por eso?
- Adiós, Gord.

Errar es humano, perdonar es...
Amigos, soy miembro de aquí.

Vale, bueno... ¿y si os dijera que es un... tremendo racista?
¿Qué os parece?

¿Te das cuenta de que entrar ahí es un asunto de seguridad nacional?
- Bueno... ¿qué no me dijiste?

Vale, puede que se me haya olvidado mencionar que soy una especie de persona non grata por aquí a día de hoy.
Oye, ahora podemos ir a ver el festival.
Quizá admirar las esculturas de hielo.
Riley está a punto de empezar una guerra.
Es un poco difícil impedirla desde aquí.
Puede que haya otra entrada.

La gente se olvidó de estos túneles tras la Prohibición.
Pero yo los usaba a menudo para meter toda clase de cosas en El Laberinto.
Prostitutas, Kurt, hablo de prostitutas.
Es decir, ya que me obligas a ser ordinario, ya sabes.
¿Por qué te odia tanto Phineas?
Aparte de por lo obvio.
Le desguacé el BMW y luego lo volví a montar en el techo de su residencia.
No sé por qué se enfadó tanto.
Fue a mí al que casi expulsan.
Oye, ¿qué pasa?

A mí casi me expulsan también.
- Unas cuantas veces.

Kurt Weller, maestro de los gamberros.

- Quiero detalles.

Dios mío.

- ¡No!

Somos dos gotas de agua.

Isaac e Ismael.

¿Puedes, por favor, tratar de centrarte?
- Oye, espera.

Pues que esta es la puerta, pero el pomo es diferente.
¿Cómo?
¿Pues que ya no hay?
Probablemente por todas las prostitutas que traje.
Ya he mencionado lo de las prostitutas, ¿verdad?
Sí, lo has hecho.
¿Y qué hay detrás de la puerta?
Los aseos.
- De acuerdo...

- Atrás.

Vale.
¿Ves lo que han hecho?

Sí, así mejor.
Bueno... no para nosotros ahora mismo, obviamente.
¡Pero si es el único e inimitable
Gord Enver, gente!
Me preguntaba qué espectáculo ibas a montar para entrar.
No me has decepcionado.
Chicos, por favor... es miembro.
Bueno, era miembro, cierto, antes de...
¿Sabéis qué?

- Thad Munson.

Eres una alegría para la vista.
Me alegro de verte, socio.
Déjalo ya.
Pero ¿quién es tu amigo?
Me gustaría presentarte a Kurt...

Mi marido.
Buen intento.
Pero este tío lleva escrito en la cara "prostituto".
Tiene unos brazos fornidos.
¿Te importa que te pregunte de dónde lo has sacado?

Definitivamente es un prostituto.
Thad, Phineas Gilmartin me ha puesto antes mala cara...
Sí, bueno, yo me encargo de Phineas.
Tú y tu... trofeo pasadlo bien.
Reade, Tasha,... ¿qué tenemos sobre Thad Munson y Phineas Gilmartin?
Phineas trabaja en seguros y ha pasado por un mal divorcio.
Y Thad es un tipo de Wall Street al que denominan el Vampiro.
Compra empresas en dificultades y les chupa hasta el último penique.
Sí, acaba de hacer eso mismo con una empresa farmacéutica.
Elevó el precio de sus medicamentos contra el cáncer un 1000 por ciento.
Ese tipo tendría que estar encerrado, pero, probablemente, no por terrorismo.
¿Aquí nos criamos?
El 15 de Robin Hood Lane.
Según el registro de propiedad, aquí es donde vivió Shepherd cuando os trajo desde Sudáfrica.
¿Algo?
No. ¿Tú?
No.
Si fue aquí donde crecimos... debería significar algo, ¿no?
Bueno, echemos un vistazo dentro.
¿Y si aparece alguien por casa?
O Shepherd podría estar esperándonos.
Podría ser una trampa.
Con vosotros dos... me arriesgaré.
Zach Riley a las diez en punto.
De pie junto a una mesa con...
No lo distingo desde aquí.
¿Bailamos?
¿Qué tal ahora?
Es Bradford Winer, abogado internacional.
Trabaja mucho con el Departamento de Estado.
Si yo intentara apropiarme de los recursos de un país extranjero, definitivamente le querría a mi lado.
Su plan de ataque podría estar en ese ordenador.
¿Puedes sortear las medidas de seguridad?
Bueno, técnicamente el Gobierno de los EE.

La seguridad local no será problema.
Lo peliagudo es el dispositivo que tiene en la mano Riley.
Genera un nueva contraseña de ocho dígitos cada 90 segundos, y no puede falsearse...

Patterson, ¿recibido?
Nos ocuparemos del llavero.
Nosotros nos haremos con el ordenador.
Vamos, cariño.
Es difícil de creer que hayamos vivido en un sitio tan...
¿Normal?
¿Recuerdas algo?
No.
Ni siquiera puedo recordar la casa en la que crecí.
Tal vez Shepherd nos llevó a otro sitio.
Shepherd me quitó mi vida.
- Roman...

- Sé cómo te sientes.

¡También te lo hizo a ti!
¿Dónde está tu ira?
¿Dónde está tu dolor?
Roman... oye...
Tienes que tranquilizarte, ¿vale?
No...
Me robó mi vida.
Va a pagarlo.
Hoy vas a cámara lenta.
Estoy saliendo con Nikki.
- ¿La novia de Freddy?

¿La exnovia del asesino al que ayudaste a escapar de la ciudad?
¿Tienes idea de lo jodido que es eso?
No, ni siquiera se me pasó por la cabeza, Zapata.
Reade, Tasha,
Rich y yo vamos a subir.
- ¿Veis a los guardas?

Bueno, vamos a tener que arriesgarnos.
¿Cómo sabes que aquí es donde Riley guarda su portátil?
Confía en mí, sé más sobre Zach que el mismo Zach.
En su época fuimos los mejores amigos.
¿Hasta que lo cabreaste?
No, hasta que me cabreé yo cuando cogió algo que no le pertenecía.
No he hablado con él desde entonces.
En realidad
¡Rich!

Vale, a nadie le gusta una primera parte.
Zachy, muchacho.
Alguna gente nunca cambia.
Estamos listos para esa contraseña.
Muy bien, debería aparecer en ese dispositivo.
Maldita sea, en el bolsillo de su camisa.
El bolsillo más difícil para cogerlo.
Vale, bueno, ¿qué pasaría si...?
¿Qué pasaría si le derramamos algo por encima y tiene que sacar el llavero para cambiarse?
Sí, a solas en los lavabos.
Sabía que eras inteligente.
Espera...
Ven aquí. ¡Oye, Zach!
- ¿Zach?

¡Zach Riley!
¡Qué genial volver a verte!
¡Boston!
Ha pasado... mucho tiempo.
¡Demasiado tiempo!
Mírate, ¿eh?
Oye, ¿has desbancado ya a la NASA?
Oye, en realidad quiero presentarte a alguien, ¿vale?
Zach Riley, visionario del futuro, por favor, te presento a Patterson.
- Hola.

¿En serio?

Es un honor conocerle, Sr. Riley.
Oh, Dios mío, si aún fuera una cría, pondría... su foto justo entre
Albert Einstein y Marie Curie.
Solo soy un hombre de negocios al que le gusta soñar.
Maravilloso, ha sido un lujo y medio.
En serio, muchas gracias.

Aleja las manos, es toda mía.
Weller, el código es 08... 28... 07... 18.
Estamos dentro.
Vale, estoy flotando todo el contenido del disco duro a Lenny y Squiggy en la espeluznante camioneta negra.
Reade, Tasha, los datos van en camino.
Buscad cualquier cosa relativa a un inminente ataque en suelo estadounidense.
¡Weller!

- Rich, mejor ve acabando.

Rich...
Eso ya ha sido inventado.
- ¿No?

Bueno, ¿Por qué todavía tiene placa?
Bueno, vale, voy a dejar que vuelvas a ser un multimillonario, supongo.
Es estupendo volver a verte.
Señor, Gordon Enver ha sido visto en las instalaciones.
¿Sigues con Gord, Boston?
Gord, sí.

- Eso es muy malo.

¿Qué tienes en la mano?
Nada.
¿Te sientes nervioso?

- Disculpa.

Weller, salid de ahí.
Riley va de camino.
Gracias por el aviso.
¿Qué demonios estás haciendo, Gord?
Sr. Riley, soy el sub...
Sabes exactamente lo que hago aquí, Zach.
Estoy aquí por lo que es legítimamente mío.
La prueba de que yo fui el único inventor de RileyShare, que me robaste ese código antes de te fueras y te trasladaras a Silicon Valley,
¡que toda tu empresa está construida sobre una mentira!
Que yo, Gordon Meredith Enver, debería estar en tu lugar, respirando tu aire enrarecido como un amado visionario en vez de... estar al acecho, anónimo y con un trabajo de esclavo a la sombra,
¡como un delincuente informático!
Dadnos un momento.
Gord... siento mucho... que te sientas así.
Pero yo no te robé nada.
Sí, desarrollamos algo de ese código juntos, pero luego yo te pedí que te mudaras a Silicon Valley conmigo para acabarlo.
No, no.

¡Sí!

En ti mismo.
Las cosas que podríamos haber hecho juntos.
Pero, no... ejecutaste a través de números esa estúpida fórmula y luego optaste por quedarte y acabar la universidad.
Tomar la ruta segura.
Weller, acabamos de encontrar un borrador de un comunicado de prensa en el portátil de Riley anunciando la venta de Riley Motors así él puede centrarse más en sus viajes espaciales.
Riley se está saliendo del negocio del litio.
No tiene ninguna razón para formar parte de esta conspiración.
Lamentamos este malentendido.
A veces se deja llevar un poco, ¿verdad?
Gord, deberíamos irnos.
Ya hemos desperdiciado mucho tiempo del Sr. Riley.
Lo siento, señor.
Gord...
Si te interesa, allí siempre hablar un lugar para ti en mi equipo.
- Oh, eso es...

Estoy seguro que sabrá de él.
Vamos, cariño.
Oye...

Todavía tenemos un par de domicilios más para intentarlo.
Por eso deberíamos volver a la carretera.
Necesita recuperar su compostura y no creo que estar encerrado en una celda de la Zero Division es un buen lugar para eso.
Dejémosle recuperar el aliento, ¿vale?
Luego volveremos ahí afuera.
Vale, bien, pero hacedlo rápido.
Toma.
Es lugar está un poco desangelado.
No he tenido mucho tiempo para decorarlo.
Al menos tus puertas se abren cuando quieres hacerlo.
No siempre lo hicieron.
- Bonitas flores.

¿Quién es Oliver?
Solo un amigo.
EL OBJETIVO ESTÁ A LA VISTA.
PROCEDE.
¿Qué pasa?
Recuerdo algo.
Vale, el tatuaje sigue señalando a Dédalo.
Aunque Zach Riley no conspire para atacar Estados Unidos y desencadenar una guerra, otra persona lo hace aquí.
Desde ahora mismo, cada miembro es un sospechoso.
Esto es todo culpa de Rich.
Nos envía a una búsqueda inútil por culpa de un rencor personal del que no puede liberarse.
Vale, ¿hay alguna sala de antiguos alumnos en alguna parte donde podamos conseguir información?
Sabes, siempre es Rich con Rich.
No le importan los asuntos de otra gente.
- Él no...

Terminasteis, solo necesitas afrontarlo.
Al menos tu ex no intentó matarte y luego te entregó a una loca para que te torturara y explotara tu dolor sobre que tu único y verdadero amor porque no te fuiste a vivir con él.
¿Te sientes mejor?
Un poco.
- Genial.

Sí.
Entonces, ¿podemos volver a hablar de mis problemas?
- Vale.

Reade, Tasha, seguid buscando en los archivos de Riley.
Mirad si averiguáis a quién le vendió Riley Motors.
Buscamos a alguien que se pueda beneficiar de la invasión de un país rico en litio.
Zach tiene razón, sabes.
Dejé lo del software por quedarme en la universidad y acabar mi licenciatura...

Ese es el congresista Kelley.
Está en el Subcomité de las Fuerzas Armadas.
Un pedazo de papel que me costó miles de millones de dólares, ¿vale?
¿Estáis contentos ahora, mamá y papá?
- ¿Por qué no cogéis ese trozo de papel... - ¡Rich!

lo enrolláis y os lo metéis por vuestro...
Rich.

Olvida la crisis existencial.
¿A quién le importa la misión?
Kurt, escucha.

No desperdicies tu vida en misiones.
Coge a Jane ahora, antes de que lo haga otra persona y luego la usas para hacer miles de millones de dólares.
Sé que esa última parte no tiene en realidad sentido, pero ves a lo que me refiero, ¿verdad?
¿Qué está pasando?
Es el "Despertar".
Es un ritual sagrado de Dédalo.
Mejor que no sea nada de sexo.
Si lo es, probablemente deberíamos hacerlo, ¿no?
No querremos hacer saltar nuestra tapadera.
No puedo creer que tu auténtico nombre sea Boston Arliss Crab.
Pensaba que era un alias.
Te parece divertido mi nombre cuando tú te llamas...
Espera, ¿quién es ese tipo?
Excelente pregunta.
Estoy viendo un tipo de aspecto sospechoso dirigiéndose a la salida.
Síguelo, pro no te involucres.
- Nosotros vamos de camino.

¿Quién será el primero en participar conmigo?
¡Alto!

Vamos.
Quedas definitivamente borrado ya, Gord.
Chúpamela, Phineas.
- ¿Qué pasa con la gente rica?

Tengo una identificación del tío que abandonó la fiesta.
Se llama Benjamin Oren.
Es un ejecutivo de Northlake Military Contractors.
Northlake ganaría millones si un ataque a Estados Unidos llevara a una acción militar en ultramar.
Está enviando otro mensaje.
Bien.

Boston, ¿qué estás haciendo?
¡Vamos!
Vale.
Hola.

No sabíamos que hubiera nadie aquí.
Entramos para tener un poco de sexo.
Nos encontramos increíblemente atractivos.
Oh, hijo de...
¡Boston!
Patterson.
Reade, Tasha... ayudadme ya.
Vamos de camino.
Rich, dame la mano.
¿Me estás dando un arma?
Estamos nivelando totalmente nuestra amistad.
- ¿Qué estás haciendo?

Estoy salvándote la vida.
Aquí.
No quieres correr hacia los disparos.
¡Los disparos no matan gente!

Supongo, técnicamente, que los disparos matan gente.
¡Lo siento!
¡Abajo!
Suéltala.

¡Muévete!
¿Gord?
Hola, Thad, ¿no llevarás encima un pasador de corbata o una horquilla del pelo, verdad?
¿Tu cita te metió en problemas?
No, no es nada así.
Es...
Está bien, mira, estoy con el FBI.
Hay algunas cosas de gran potencia que están pasando ahora mismo y necesito ayudar a pararlas.
Vas a sacarme un arma, ¿verdad?
¿Qué... qué te hace decir eso, Gord?
El hecho de que abandonaras la ceremonia del Despertar.
No estás huyendo del sonido de los disparos.
Además, hay un bulto en forma de pistola en tu chaqueta.
¡Joder!
¿Estás loco?

Tienes suerte de que necesite a alguien como tú vivo, Gord.
Aquí, ¿es este el restaurante?
Sí, este es.

Weller estaba sentado justo en esa ventana con una... con una mujer.
¿Quién?
No lo sé, yo...
Mira... necesito contrastarlo con Weller.
Llévalo dentro.
Sí, vale.
Roman...
Roman.
- La maté.

Está bien, Emma.
Emma.

- ¿Mediana edad y pelo oscuro?

Weller dijo que Emma Shaw murió en un accidente de coche hace menos de un año.
Mataste a la madre de Taylor Shaw.
¿Por qué?

Porque Emma podría haber sabido que yo no era su hija.
Shepherd estaba protegiendo mi tapadera.
Atando cabos sueltos.
Haciéndome matar a una persona inocente.
- Necesitamos decírselo a Nas.

Weller no puede averiguarlo por ella.
¿Vale?

La familia Shaw era muy importante para él.
Se lo tomará mejor viniendo de mí.
Vamos.
¿Y me estás diciendo que tu plan era robar un montón de mierda radioactiva y luego detonar una bomba de mierda en tu alma mater?
Uno de mis socios se suponía que tenía que desbloquear esto, pero está indispuesto, así que... ¡piratéalo!
No es un buen plan, ¿vale?
Sin ofender, pero todo el mundo va a saber que fue un trabajo desde dentro.
En realidad, se imaginarán que fue él.
Un rebelde boliviano con un interés personal contra los Estados Unidos, muerto mientras robaba algo muy alarmante.
Bolivia.
Un país rico en litio.
Con un gobierno... al borde del colapso.
Thad, vamos.

Tu polla juega con los precios farmacéuticos, ¡no con la guerra!
Los negocios son negocios y gracias a mi reciente adquisición de Riley Motors, los negocios de han vuelto muy muy buenos.
- ¿Zach te lo vendió?

El litio era demasiado caro, pero no vamos a tener ese problema.
No, pero el FBI ya está sobre vosotros.
Van a saber la verdad.
Una vez que esta bomba explote, la verdad no va a importar.
Mañana por la mañana, cuando una ciudad entera de EE.

¡Piratéalo ahora!
Lo siento, pero mis enseñanzas budistas me prohíben contribuir a la violencia.
Oh, Dios mío.
¡Me disparaste en el pie!
La próxima vez, mi objetivo será más alto.
Vale, vale.
Benjamin Oren sigue inconsciente.

- No sabe mucho.

- Volvió a huir.

Oren llevaba esto encima.
¿Para que sirve?
No lo sé, pero reconozco las letras.
Escuela Riley de Energías Alternativas.
La escuela tiene un sistema de contención de materiales peligrosos.
Justo aquí, en el campus.
- ¿Cómo de peligrosos?

Ya sabemos con quién se estaba mensajeando Oren.
Thad Munson... acaban de localizar el teléfono de Thad en la citada escuela.
Está allí ahora con Rich.
Tenemos la clave, y Thad está usando a Rich para liberar este material nuclear.
No están aquí para planear un ataque.
Están aquí para ejecutarlo.
Reade, Tasha, ¿algo en vuestras plantas?
- Todavía no.

Patterson, consigue que un policía local nos ayude a desbloquear El Laberinto hasta que sepamos quién más está involucrado.
Llama a Materiales Peligrosos y reza a Dios para que no los necesitemos.
¡No!

Vale...
Munson, suéltalo.
Date la vuelta, federal, ¡o le hago su tercer ojo a tu amigo budista!
En realidad el tercer ojo es hindú...
¡Cállate!
Lo siento, Rich.
No puedo dejarle salir con ese contenedor.
Está bien, ¿por qué me estás pidiendo disculpas?
- No sé por qué...

- Baja la pistola.

Atrás.
El estroncio ha sido contenido.
Enviadme una ambulancia.
Le han disparado a Rich.
Dos veces.
Disparaste al rehén.
Tu obsesión con la película "Speed" se ha convertido en poco saludable.
Sabes, Boston, en realidad podría echarte de menos cuando te vayas a California.
- VIENTO A TRAVÉS DE LOS PINOS

¿Tú hiciste esto?
En otra vida.
Bueno... es increíble.
¿Cómo alguien con tanto talento se convierte en un delincuente?
Seguí mi corazón.
Estúpido, ¿verdad?
¿Cuáles son las opciones de conseguir un perdón ahora que soy un héroe nacional?
¿Te has dado cuenta de que tu trabajo con nosotros es confidencial?
Bueno, ¿no conseguiré una medalla de algún tipo?
¿El Corazón Púrpura, la Estrella de Plata?
La redención es tu propia recompensa.
Estúpida iluminación espiritual.
Mierda, eso estuvo cerca.
Nos vemos.
¿Y si os dijera que puedo ayudaros a resolver otro tatuaje?
¿Qué?

¿Creéis que no sé en qué andáis metidos?
¿Cuánto nos va a costar?
Todo lo que quiero es que Boston pase a una prisión de mínima seguridad.
De las de cuello blanco, canchas de tenis y clases de macramé.
Luego, en cuanto sea posible, que salga por buen comportamiento.
¿Qué fe es la que te dice que hagas esto?
En realidad, estaba pensando en fundar mi propia religión.
Eso es aterrador.
Cómo os atrevéis.
¿Y qué tienes?
Puede que me pusiera a fisgonear en los archivos sobre Jane Doe la última vez que os visité.
Cómo no.
¿Reconocéis esto?
Porque yo sí.
He estado leyendo el expediente de la Dra. Sun.
- Mira...

Quería saber por qué se fue de Zero Division.
Escucha, ese expediente no cuenta toda la historia.
Dice que ella estaba allí... cuando Sandstorm se infiltró en tu grupo.
Y que ella expresó preocupación por el miembro del equipo que luego resultó estar comprometido.
Pero nadie la escuchó.
Yo no la escuché.
¿Porque estabas demasiado apegada al topo?
¿Cómo lo superaste?
Esa sensación de... ser traicionada.
No... no lo hice.
Y... y me costó caro.
Pero, escucha, Patterson, tú aún tienes una posibilidad.
Habla con la Dra. Sun.
Deja a Borden en el pasado.
¿Nikki?
HE TENIDO QUE SALIR DE LA CIUDAD.

¿Crees que Patterson se pondrá contenta o se cabreará cuando averigüe que Rich ha resuelto un tatuaje?
Se cabreará.
Está claro que se cabreará.
Sí. ¿Cómo ha ido hoy?
Roman, ¿ha... recordado algo?
No.
Valía la pena intentarlo.
La encontraremos.
A Shepherd.
Sí.
No estuvo tan mal, estar sobre el terreno con Rich.
Quizá esté encontrando su... alma.
Y, además, has podido pegarle un tiro.
Ojalá pudieras haberlo visto.
Ojalá.
Tengo que irme.
¿Una cita caliente?
No, bueno... es decir...
Sí, pero no es, ya sabes, no es...

Es una cita.
Así que... te veo mañana.
Hasta mañana.
AGENCIA DE SEGURIDAD NACIONAL
BRIGGS, ELLEN
Dime que tienes algo sobre el protocolo Truman.
Parece que fueron una serie de reuniones que tuvieron lugar en los 40... en los días previos al lanzamiento de la bomba atómica sobre Hiroshima.
¿Y qué tiene que ver eso con Sandstorm en la actualidad?
No lo sé.
¿Sabes?

¿Me estás diciendo que todos los archivos del protocolo Truman estás censurados?
No... te estoy diciendo que no hay archivos.
Que fuera lo que fuera ese protocolo Truman, alguien se ha tomado muchas molestias para borrarlo por completo.
He tenido al FBI encima todo el día.
Solo iban tras Munson y su banda.
Calma.

Un aviso habría estado bien.
Shepherd no es muy de avisos.
¿Seguro que el FBI no sabe nada de nuestro acuerdo?
Bueno, no a menos que se lo haya contado.
Moriría antes de contárselo a alguien.
Sí... o, de contarlo, después.
Sonría, Sr. Riley.
No podríamos pasar a la Fase Dos sin usted.