# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en The Catch...

No tengo miedo de Felicity.
Bueno, pues deberías.
Felicity era nuestra mejor asesina a sueldo.
Te vienes conmigo.
Quiero ponerte en nómina.
- Está intentando ser tu dueño.

- Se merece algo mejor.

- Val y yo vamos a aceptar su oferta.

Trabajar para Ethan resolvería todos los problemas de AVI.
No deberíamos trabajar juntos.
Porque sigo enamorado de ti.
Tenemos que salvar a Ethan Ward.
Alguien de tu empresa estafa a los inversores y blanquea un montón de dinero.
El dinero que has estado blanqueando de algún lado tiene que venir.
Hay un consorcio.
¿Cómo se llama?
Es una canción de Carly Simon...
El Consorcio Ruiseñor.
Matthew Keegan.
Dirige 12 clubes y restaurantes en la ciudad.
Ya he hecho un trato con otra persona.
Solo sé que utiliza un nombre en clave...
"Ruiseñor".
Es un placer conocerla por fin, Srta. Bishop.
¿Cómo debería llamarle?

No, Ruiseñor está bien.
Es un hombre difícil de encontrar, Sr. Ruiseñor.
Sí, cuando uno es demasiado accesible, la gente tiende a molestarlo con detallitos nimios.
Y de esta forma, si un problema llega hasta mi mesa...

Los clubes de Keegan eran mi territorio, estábamos finalizando las negociaciones.
Bueno, no las finalizaron lo bastante rápido.
Escúcheme, como se llame.
Es nuevo en la ciudad, así que estoy dispuesta a ofrecerle un trato.
Yo le devuelvo su producto y usted me devuelve los clubes de Keegan, y después se aleja de mis acuerdos comerciales, o verá.
Lo siento.

Tengo que preguntarlo. ¿O verá qué?
O verá que tengo a 150 hombres a mi disposición que le harán extremadamente difícil el gestionar su negocio.
Espero que no se refiera a los empleados de Taggart.
¿Por qué no?
Porque los empleados de Taggart ahora son míos.
También he entablado amistad con los Shive, los Gullahorn y los Peterson.
Soy nuevo en la ciudad.
Eso me permite reconocer el valor de forjar alianzas comerciales estables con mis vecinos.
Y por eso le ofrezco un trabajo.
¿Un trabajo?
Bueno, un papel, si lo prefiere.
Soy la líder de la Sociedad Kensington.
Srta. Bishop, no existe la Sociedad Kensington en Los Ángeles.
Ya he absorbido lo poquito que era, y todas las familias criminales de esta ciudad han pedido que no la deje salir con vida de aquí esta noche.
Lo que significa que le tienen miedo, y me vendría bien alguien así en mi plantilla.
Así que... usted me devuelve mis drogas y tendremos un trato.
O quédese con las drogas y convocaré una guerra.
Piénselo.

Y la llamaré pera decirle dónde puede hacer la entrega.
¿Qué pasa?
Dios mío.
- ¿Cómo has podido dejar que pasara?

Dejé a mi seguridad en el hotel con ella.
- ¿Dónde estaba la tuya?

Sophie se ha llevado una bala tratando de salvar a Tessa.
Está en un quirófano, no compares.
- ¿Dónde estabas?

Yo no soy quien tiene la guerra con Felicity.

Así que ahora es culpa mía, ¿no?
- Pues claro que sí.

Bien, pues iré a terminar lo que empecé.
No.

Vamos a averiguar qué quiere Felicity y se lo daremos.
- Quiere a Rhys.

Pues tendrá que conformarse contigo, porque no hay Sociedad.
- ¿Qué?

¿De qué estás hablando?
- Nos han hecho una OPA hostil.

Un hombre que insiste en llamarse a sí mismo "Ruiseñor".
¿Como el Consorcio Ruiseñor?
¿Y te has reunido con este Ruiseñor?
- ¿Quién es?

Pero es un hijo de perra engreído que se ha aliado con los principales peces gordos...
Es ella.

Sí.
Hola, cariño.
Como le hayas hecho daño...
No tengo intención de hacerle daño siempre y cuando hagas lo que yo te diga.
Pon el altavoz.
- ¿Estás escuchando?

¿Efectivo?

Os quiero a Rhys y a ti en el Beechwood Dam, mañana al mediodía.
Y trae a Ben también.
Será un consuelo para Tessa irse a casa con su padre.
Bueno, no vamos a hacerlo.
- Sí que lo haremos.

- Cariño.

Parad.

Esta vez lo haremos a mi manera.
¿Se sabe algo de Sophie?
Ha salido de la operación.
El médico ha dicho que ha ido genial.
- ¿Puedo verla?

No.
¿Por qué no?
Está dormida.
Y sus padres están aquí.
Y no están muy contentos con nosotros.
- Bueno, debería ir a hablar con ellos.

No quieren hablar.

Claro que sí, y deberían hacerlo.
- Allie...

Ella estará bien, pero...
Mientras tanto, tenemos el portátil de Sophie con todas las imágenes de las cámaras de seguridad y los registros de llamadas del Hotel Weatherby de la noche en que Rhys disparó a Felicity.
Está todo encriptado en este momento, pero si Val puede desencriptarlo, quizás podamos descubrir quién le salvó la vida a Felicity aquella noche.
Y con quién está trabajando ahora.
Lo que quizás nos diga cómo encontrarla.
No me gusta que solo haya dos puntos de acceso a esa presa.
Intentará encajonarnos cuando lleguemos.
- ¿Lleguemos?

¿Crees que la soltará?
Felicity quiere a Rhys y Margot.

¿Qué?
Bueno, es solo que ni siquiera conozco a esta chica.
Sí, sí que la conoces.
Hace unas semanas, ni siquiera sabía que existía.
¿Y ahora estoy listo para morir por ella?
No vas a morir.
Es decir, ¿qué es eso?
Vamos a recuperarla.
Felicity esperará que hagamos algo.
Esperará que tú, Rhys y Margot intentéis hacer algo.
No me esperará a mí necesariamente.
Es arriesgado.
Pero tenemos una manera de recuperar a Tessa
- sin sacrificaros a ninguno.

Nuestro plan empieza aquí, en la parte sur de la presa.
Os llevaré a los dos a la reunión, como pidió Felicity.
Pero no estaremos solos.
Mientras estáis allí, yo seré vuestro ojos y oídos desde una furgoneta de seguridad a medio km al este de la presa, totalmente fuera de la vista.
Os estoy viendo.
¿Alguien cerca?
Aún no.
Pero llegarán.
Y estaremos preparados.
Porque estaremos armados hasta los dientes.
No, sin armas.
- Benji.

Sin armas nosotros.
Eso no quiere decir que no haya armas apuntándolos.
Tendremos a un tirador ubicado en este cerro de cara a la presa.
¿Quién es vuestro tirador?
Están aquí.
Dos todoterrenos se aproximan desde el norte.
Recibido. ¿Ben?
Los veo.

Allie, estoy dentro.
Veo dos hostiles y dos conductores.
¿Qué vamos a hacer?
Ben hace el intercambio.
Cuando él y Tessa estén lejos a salvo, disparas contra las ruedas de los hostiles. ¿Recibido?
Recibido.
Rhys dijo que disparó a Felicity y dejó su habitación a las nueve y media de la noche.
- Mamá.

- Estamos aquí.

Abrid vuestras chaquetas, vaciad vuestros bolsillos.
No llevamos nada.
Convencedme.
Los registros muestran una llamada desde esa habitación a otra suite a las 9:36.
¿Quién estaba en la otra suite?
Felix McCall.
¿Sabemos quién es?
Uno de mis lugartenientes.
¿Pero por qué habría llamado a Felix?
Los dos trabajan para Kensington.
Pero la última vez que le vimos, trabajaba para...
Dado tu estilo de gestión,
¿puedes culpar a Felix por querer a una nueva jefa?
Y esa eres tú, ¿no?
No.

¿Ben?

Tessa ha estado trabajando con Felicity todo el tiempo.
Vaya zorra.
¿Qué demonios es esto?
Esto es lo que Felicity y yo habíamos planeado.
Tessa, ponla a un lado.

Tendremos mucho tiempo para eso, porque os venís con nosotros.
Coged a esos dos.
¿Alice Vaughan está escuchando?
Tengo un mensaje para ti, Alice.
Si tú o alguno de los tuyos intentáis frustrar nuestra salida, le mataré.
¿Lo entiendes?
Muévete.
¿Qué quieres que haga, Allie?
¿La elimino?
¿Allie?
Retírate.
Se ha acabado.
Alice.
Siento interrumpir, pero tenemos un problema.
- ¿Qué pasa?

Esperábamos a Ben.
¿Estás bien?
¿Cuál es el problema?
El problema es que no va a venir.
Ben tiene una hija de quince años.
Que le acaba de secuestrar a él y a Rhys.
- Y su madre es...

La líder de la Sociedad Kensington.
- ¿La Sociedad Kensington?

Por favor, dime que mis informantes no han estado trabajando para Margot Bishop todo este tiempo.
No.

¿No recuerdas lo que se siente cuando este hombre te miente?
No te ha mentido.
Lo ha dado todo por ti en cada caso y te ha ayudado a encontrar a tu marido.
¿Te lo ha contado?
¿Quieres gritarle?
Ayúdame a salvarle la vida, después podrás gritarle.
¿A dónde crees que se los ha llevado?
Hemos rastreado los móviles.

Así que no tienes ninguna pista en este momento.
- No, no he dicho eso.

Tenemos "Ruiseñor".
Como el Consorcio Ruiseñor.
¿También sabes eso?
Está en un buen lío.
¿Quién es el Ruiseñor?
Solo sé que ha dicho que ahora trabajo para él, lo que imagino que supone que ahora tú trabajas para él.
¿Tú lo sabías?
Claro que no.
Te lo habría dicho.
Cuánta lealtad.

¿Y quién es la chica que has contratado para hacer de Tessa?
Esa es la mejor parte.

Felicity fue quien me encontró en Sheffield.
Me dijo quién era, quiénes eráis todos vosotros.
No tenía ni idea.
¿Y por qué usarla?
¿Por qué no volver y matarme sin más?
Porque quería Kensington.
Pensé en dar un golpe de estado, pero, después de todo, es una empresa familiar.
Yo no soy familia.
¿Y quién te habló de Tessa?
Tu madre, por supuesto.
Estaba borracha.
Imagina mi deleite al escuchar el secreto familiar...
Una niña, heredera por derecho, echada cruelmente.
Así que nos matas y Tessa es tu marioneta.
¿Te parezco la marioneta de alguien?
Me pareces joven y con humos y poco futuro en este mundo.
En el momento en el que decidas pensar por ti misma, te matará.
No si mata primero a Felicity.
Eso si Felicity puede morir.
Intenta con una estaca de madera en su corazón.
Una vez que ambos muráis, matándoos entre vosotros en lo que parecerá una macabra disputa entre hermanos, ella será la reina y yo seré su consejera.
¿La reina de qué?
Porque ahora que el Ruiseñor es el dueño de la Sociedad, ella no tiene nada.
Tú no tienes nada.
Llámale...

Concierta otra reunión.
Estoy segura de que él y yo podemos llegar a un acuerdo.
Lo haría, pero no tengo forma de contactar con él.
Se supone que me llamará para ver si estoy de acuerdo con sus términos.
Entonces no me sirves para nada.
Frankie.
Tranquilo, Frankie.
Porque si Margot no responde su llamada, no habrá reunión con el Ruiseñor.
La necesitas.
Bien.

Es ella, una de mis antiguas asociadas de ventas...
- Carol Cooney.

- Sí.

Le dije a la agente Diaz que, si Carol nos ayuda a encontrar a Ben, retiraré los cargos.
No tienes que hacer eso.
Y seguramente no te dejará, de todos modos.
Escucha... sobre lo que dije anoche...
- No, Ethan.

Para.

Me alegro de que lo dijeras.
Mira, estoy con Ben ahora.
Lo sé.

Pero... iba a pasar el resto de mi vida contigo.
Siempre te amaré.
No sé si eso lo hace mejor o peor.
Así son las cosas.
Sí.
Hablaré con la agente Diaz para ver dónde estamos con Carol.
Encontremos a Ben.
¿De acuerdo?
¿No voy a la cárcel?
- Sí, irás.

Podría conseguir que el juez te ofreciera una condena más corta.
Y después, cuando salga,
¿podré recuperar mi trabajo?
No.
Eso es...

Carol, tienes que concentrarte en encontrar al Ruiseñor.
Bien.

Simplemente se cuela en mi oficina los viernes y deja un sobre lleno de dinero en mi mesa todas las semanas.
¿Qué pasa con el dinero que te dio para invertir en la compañía de Ethan?
Eran transferencias electrónicas.
Pero todas las transferencias electrónicas generan algún tipo de recibo, ¿no?
Sí, iban directamente al Consorcio.
¿Y si, esta vez, en vez de enviar un recibo, envías un mensaje de alerta diciendo...?
Que te han descubierto.
Lo han hecho.
Pedirías una reunión de emergencia para ti y para tu equipo.
Pero ya no tengo a mi equipo.
- ¿Tengo a mi...?

No, nosotros vamos a ser tu equipo.
¿Tienen alguna experiencia comercial?
No.

¿Qué?

¿Voy a ir de incógnito?
Bueno, tú serás tú, pero... más o menos.
¿Puedo preguntar algo?
¿Qué me tendría que poner para algo como eso?
¿Hay un presupuesto para ropa o algo?
¡Este sitio es precioso!
- Carol, concéntrate.

- ¡Carol!

Es un placer finalmente...
¿Me estás vacilando?
- ¿Val?

¿Conoces a este tío?

No es el Ruiseñor.
Es el idiota de mi hermano pequeño.
Es imposible que tú seas el Ruiseñor.
Ese es el problema...

- Tommy.

Entonces me temo que irás a la cárcel por mucho tiempo.
No soy el Ruiseñor.
Entonces, ¿quién es?
- Un amigo...

que me matará si te digo su nombre.
¿Amigo?

No parece muy amigo.
Quizás pueda protegerte de él.
No puedes.
Entonces tendrás que seguir fingiendo que eres el Ruiseñor un poco más.
Tienes que llamar a Margot.
No puedo llamarla ahora.
Le dije 24 horas.
Si llamo ahora, pareceré ansioso.
Si no la llamas, te detendré.
Pero, de nuevo, yo soy el jefe.
¿Verdad?
Seguramente sea bueno mantenerla alerta, ¿no?
Es él.
Contesta.
- ¿Diga?

¿Lista para entregarme las drogas que me ha robado?
- ¡¿Qué?

Un segundo.
Una de mis asociadas va a asumir el liderazgo de la Sociedad Kensington con efecto inmediato.
Si quiere recuperar su cargamento, tendrá que discutirlo con ella.
¿Es el famoso Ruiseñor?
¿Dónde podemos encontrarnos?
Pues eso es todo.
Mira.
Por si sirve, teníamos trazado este plan desde antes de conocerte.
No era personal.
Lo único que sabía de ti era que me abandonaste.
Bueno, ahora sabes más, ¿no?
¿De quién eres hija?

Aquí está la dirección.
Me está esperando.
400 de South Corvis.
Aseguraré un radio de tres manzanas del edificio.
¿En qué piensas?

¿Dónde te crees que vas?
¿No soy libre de irme?
- No.

Tú no te vas.
Danny, ¿puedes venir?
Claro. ¿Qué ocurre?
¿Qué hay, colega?
¿Qué coño hace aquí?
Nada, y vas a quedarte con él para asegurarte de eso.
¿Vosotras adónde vais?
A acabar con Felicity.
¡No, sin mí no!
- Mi novia es...

¿Te acuerdas de la agente Diaz, del FBI?
Hola.
Vigílale.
¿Y quién es tu novia?
¿Ya no estás viendo a Sophie?
Bueno, ya está organizado.
Rhys, tú ponte por allí.
Tranquilo, Frankie.
Si no te importa, caminaré mientras pueda.
Margot, querida, tú te tienes que poner justo delante de él.
Y yo me quedo con las pistolas.
Si lo hacemos bien, parecerá que os habéis disparado el uno al otro.
Benjamin Jones habrá perdido la vida en el fuego cruzado.
Y cuando aparezca nuestro amigo el Ruiseñor, se unirá a vosotros.
La única pregunta es a quién disparar antes.
¿Puedo sugerir que a ti misma?
Me has ayudado con la decisión.
Adiós, Rhys.
No puedo dejar que les hagas daño.
- Tessa.

Soltad las armas o la mato.
Haced lo que dice.
Hay bridas en ese cajón.
Cariño, sé que es difícil.
Pero esta gente es horrible y egoísta.
Sí.

Intenté asesinar a mi madre y me acogió.
Mi padre me podría haber entregado al FBI, y no lo hizo.
Y siento que el tío Rhys te disparara, pero no voy a perder a mi familia por eso.
Eres igual que ellos...

Bueno, he aprendido de la mejor.
¿Se supone que me tengo que ofender?
No se refería a ti.
Se refería a mí.
Había una Taser en el cajón de las bridas.
Siento mucho todo esto.
Cuando empezamos no sabía que tú resultarías ser tú.
Alice dice que el FBI está de camino.
Tenéis que iros ya.
No podría estar más de acuerdo.
Nosotros no.

A menos que quieras estar bajo el radar del FBI...
Hay una salida por detrás.
Te la enseñaré.
Margot, vete.
Pues vámonos.
¿Qué estás haciendo?
Voy a terminar lo que empecé.
No.

Lo será cuando se despierte, y así morirá mientras duerme.
Justine te arrestará.

Vale.
Tendré que matarlos también.
Rhys, detente.

- No puedes matarlos.

Tu hija es la siguiente.
¡Rhys!
Estoy bien.

Ve, acaba con ella.
¡Hola!
¿Por qué habéis tardado tanto?
Esto es LA...

¿Estás bien?
Tessa nos ha salvado.
Aunque Rhys se ha llevado un tiro en el hombro.
Llamaré a una ambulancia.
¿Y Margot y Tessa?
Se han ido.
¿Cómo nos has encontrado?
Tommy Vaughan.
¿Podemos ir a ver a Sophie?

No, tú no puedes visitarla.
¿A qué te refieres con que yo no puedo?
No.
¿Por qué estás aquí?
Tenías tres millones.
Ibas a empezar de cero.
Puede que haya tomado alguna decisión comercial cuestionable.
- ¿Como cuál?

Porque yo no tenía ni idea, y tampoco nadie se molestó en decírmelo.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Por qué lo haces?
¿Por qué sigues volviendo aquí si al final acabas haciéndole daño?
Porque es mi hermana.
Y es todo lo que tengo.
Parece que la agente Diaz me envía un coche.
Hola.
Dile a Sophie "hola" de mi parte, ¿vale?
¿Cómo ha ido?
Margot y Tessa se han escapado no sé cómo.
Pero atrapamos a Felicity.
Alice atrapó a Felicity.
Luego llevamos a Rhys al hospital.
¿Ha muerto, por casualidad?
Herido en el hombro.

- ¿Dónde está Tommy?

Vinieron tus hombres a buscarlo hace una hora.
¿Qué hombres?

- Oh, no.

Llevaban placas.
¿Se ha escapado?
Lo siento mucho, agente Diaz.

Yo lo encontraré, y a Margot Bishop.
Vosotros os apartaréis de mi camino a partir de ahora.
Se ha dejado la chaqueta.
Es una chaqueta muy buena.
¿Estás segura de que tu hermano no es el Ruiseñor?
Empiezo a pensar que es un genio.
Hablando de supervillanos...
Averigua dónde está.
- ¿Estás bien?

- ¿Estamos?

- Vale, ¿dónde?

Ya, ¿dónde es eso, exactamente?
Porque la agente Diaz y el FBI...
Estamos en casa de Alice.
¿Estáis dónde?
Está bien.
Un poco beige, pero...
Vale, ¿Alice sabe que estáis ahí?
No, claro que no.
Pues no podéis estar ahí.
Bueno, por eso te llamo.
Necesito un favor.
Dios mío. ¿Qué necesitas?
Necesito un avión.
¿Un avión?
Preferiblemente un Gulfstream de seis plazas,
- pero un Learjet serviría.

Cuanto antes me busques uno, antes nos iremos de casa de Alice.
¿Qué ha dicho?
Ha dicho que está bien.

¿Dónde está?
No lo ha dicho.
¿Qué ha dicho?
Mira, ya te he dicho que lo siento.
Y te he salvado la vida.
Tal vez no deberías haberlo hecho.
¿Qué se supone que significa eso?
Significa que para qué.
Me he pasado la vida matándome a mí... y a los demás.
Intentando crear algo.
Primero con mi familia, luego con tu padre, ahora contigo.
Y he fracasado.
La Sociedad ya no existe.
Tu padre está con Alice.
Y tú eres...
Soy la hija de Margot Bishop.
Y no te he salvado la vida para que te pudieras dar por vencida.
Así que, si planeas usar ese avión para escapar a una villa remota para criminales frustrados, ya te puedes ir olvidando.
Me prometiste que me enseñarías a dirigir un sindicato del crimen.
Ya no hay sindicato que dirigir.
Pues supongo que tendremos que crear uno nuevo, ¿no?
¿Cómo está Rhys?
La bala le ha rozado el hombro.
Le preocupa más que su chaqueta se haya estropeado.
- ¿Sabes algo de Margot?

Porque la agente Diaz va tras ella, y tras Tessa.
Seguro que acaba o en un reformatorio, o juzgada como adulta y pasando el resto de su vida en la cárcel.
Justine no volverá a confiar en mí.
Ese barco ya ha zarpado.
Lo hará si le entregas al Ruiseñor.
¿Tienes pistas?
Nuestra mejor pista era Tommy, pero ha escapado.
Lo único que ha dejado atrás es esto.
Es confeccionada a medida por un sastre.
Al Sr. Vaughan le encanta el traje y quisiera pedir otro.
Ha dicho que dejó su número de tarjeta en su ficha.
¿Me puede confirmar el número?
He mirado los últimos recibos de las tarjetas del Ruiseñor, pero no hay nada fuera de lo normal, aunque come una tonelada de sushi.
Mi hermano odia el sushi.
Pasa mucho tiempo en Vinzu.
¿Vinzu?

Estuvo ahí el 18 de mayo, 21 de mayo.
¿Puedes leerme los demás?
Vinzu es donde Justine, Rhys y yo acabamos con unos traficantes de diamantes.
El salón de puros está en Santa Bárbara, y es donde desmantelamos la organización de traficantes de armas llamada "Argosy".
Esta cafetería está en la planta baja del edificio de Blackwell Protection, donde Justine arrestó a la directora ejecutiva.
Así que Tommy os ha estado siguiendo.
Nosotros acabamos con los criminales...
Y Tommy y el Ruiseñor pasan a llenar el vacío de poder.
Solo hay una persona más que tenga acceso a esta información.
Gracias por ayudarme a escapar.
¿Te gusta lo que ves, Thomas?
Porque ahora es nuestro, cada pedacito.
¿Qué le ha pasado a tu brazo?
Un regalo de una exnovia.
Felicity, ¿verdad?

¿Qué más sabe Alice?
Sabe que no soy el Ruiseñor.
¿Y cómo sabe eso?
Cree que no soy capaz de liderar una organización criminal.
Se lo demostrarás.
Tienes una red de contrabando, unos traficantes de armas y un ejército privado a tus órdenes.
Bueno, más bien están a tus órdenes.
Sí, pero yo no puedo ser la cara visible.
Porque no quieres ser el que caiga.
Nadie va a caer.
Rhys, saben que no soy el Ruiseñor.
Pues demuéstrales que se equivocan.
Hicimos un trato.
Perdiste tu dinero, necesitabas un trabajo.
Me prometiste no involucrar a Alice.
Eso no es cosa mía.
Y deja que te diga algo.
Si quieres que Alice esté a salvo, sigue con esto hasta el final.
Voy a perder mi trabajo.
No lo harás.
Me van a meter en la cárcel.
También me ha traicionado a mí.

Lo atraparemos.
Para el FBI no será suficiente.
Necesitamos también a Margot y a Tessa.
Si no, parecerá que todos hemos estado trabajando para Kensington.
No puedo entregar a mi hija al sistema judicial.
¿Pero se la confías a Margot Bishop?
Mira, si quieres que tu hija tenga una oportunidad, me dirás dónde están.
No sé dónde están.
Lo juro.
¿Has hablado con Margot?
No.
No.
¿Y tú?
¿Has hablado con Margot Bishop?
¿Qué ocurre?
El FBI te está buscando.
No estás a salvo.
¿Qué debería hacer?
Quédate ahí hasta que llegue.
Tengo tres unidades de camino.
Ben, tú vienes conmigo.
- Danny y yo os seguiremos.

AVI se queda en el banquillo esta vez, Srta. Vaughan.
¡No, claro que no!

- Allie...

Lo siento.
No dejes que saqueen mi casa.
Te llamaré.
Ben, agente Diaz.
- Sr. Ward.

No estoy seguro.

Ethan, has llegado.
¿Lo has llamado?
Sí, asuntos de trabajo.
Creía que ya no trabajabais juntos.
¿Vienes o no?
Llámame.
Lo haré.
¿Qué pasa?

Lo estoy, pero necesito tu ayuda.
Necesitamos la llave.
Esto es por las decisiones que han tomado, los delitos que han cometido.
La llave.
A la de tres.
¿Preparados?
Uno...
Dos...
Cocina despejada.
- Despejado.

Despejado.
Todas las habitaciones aseguradas.
Aquí no hay nadie, señora.
¿Dónde demonios está Benjamin Jones?
Gracias por el aviso.
Tenemos que irnos.

Margot y Tessa se han ido.
Y como veo que tú también, te llamo para informarte de que has violado los términos de tu acuerdo.
Ya no te puedo ayudar.
Vas a ir a la cárcel.
Ben ha roto su acuerdo, algo que jamás habría hecho sin tu consentimiento.
Así que, si me dices dónde está, consideraré rebajar los cargos contra ti... y tu compañía.
- ¿Disculpa?

¿Dónde está?
Porque esta noche arrestaré a alguien y bien podrías ser tú.
¿Y si yo puedo entregarte a Rhys?
¿Dejarás a mi hermana en paz?
Tommy.
¿Puedes darme a Rhys?
Seguramente no.
Pero puedo darte su operación al completo...
Las armas, el dinero, su gente.
Podrías tenerlo todo.
He terminado.
No puedo creer que hayas vuelto.
¿Qué?

Suele ser porque necesitas dinero.
Pero, esta vez, has vuelto por mí.
Si soy sincero, he vuelto para ver si me podéis sacar de este lío con Rhys.
He puesto una orden de busca y captura contra Rhys, Margot y Tessa.
Y Ben.
Sabes que solo hace esto por Tessa.
Que Ben pase el resto de su vida en la cárcel no ayudará a Tessa.
Lo siento, Srta. Vaughan.
Vamos.
Te quiero.
Yo te quiero a ti.
Ben estará bien.
Tú siempre haces que todo vaya bien.
Lo has conseguido.
Que no te sorprenda tanto.
¿Cuándo te he dicho que no?
Nunca.
Siempre has estado ahí.
Así que no me decepciones ahora.
¿Por qué?

Voy a pedirte que vengas con nosotras.
¿Dónde estás?
¡Benji!

Subiendo a mi hija y a Margot a un avión para irse del país y poder estar a salvo.
Y luego iré a por ti.
Benji, déjame explicarte.
Me has mentido.
- Me has utilizado.

Has comprometido mi acuerdo y mi futuro con Alice.
Para poder tener algo tras el acuerdo...
Nuestro propio imperio, más grande que Kensington.
Es todo tuyo, Rhys, porque nosotros hemos terminado.
¿Me oyes?
Voy a ir a por ti.
Impresionante.

No me puedo llevar todo el mérito.

¿El avión es de Ethan?
¿A quién más conocemos que tenga su propio aeropuerto?
¿También es su aeropuerto?

No tienes que hacerlo.

El avión de Ethan, ¿eh?
Bueno, solo tiene seis plazas, pero quería ayudar.
Le va a dar mucha rabia que te bese delante de él, ¿verdad?
Vale.
Me despediré de Tessa.
No, no lo harás.
Te vas con ellas.
No.
Tengo que quedarme contigo.
No puedes.
El FBI no parará hasta que os meta a ti y a Rhys en la cárcel para siempre.
Lo solucionaremos.
Sí.
Si te subes a ese avión, te prometo que lo solucionaremos.
Ven con nosotros.
No puedo huir.
No puedo desaparecer sin más.
Aún no.
¿Pero pronto?
Prométemelo.
Vete.
Tenemos que irnos ahora.
¿Vienes con nosotros?
¡Gracias a Dios!
No me apetecía nada lo de ser madre soltera.
Ahora tendré dos papás.
¿Vienes?
No lo creo.
- Pero pensaba que...

Cuidad el uno del otro.
No creo en la monogamia.
Lo has dejado bastante claro.
Intenta no... enamorarte de nadie hasta que vuelva.
Pues será mejor que te des prisa.
¡Tenemos que irnos!