# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Cómo te va con la mujer con la que sales?
- Rompí con ella.

Dijo que ya no quería verme y lo encontré insultante.
Pensé que las cosas iban bien.

No lo sé.

No hay problema.

¿Por qué razones las mujeres rechazan a Raj?
¿Podemos no jugar a eso?
No le gustan los juegos.

- Ignóralo.

- No pasa nada, estoy bien.

No cada miembro de una especie encuentra pareja.
Sir Isaac Newton murió virgen.

Yo no soy virgen, Sheldon.
¿Qué... ahora te crees mejor que Isaac Newton?
No hay duda de por qué no le gustas a las mujeres.
- No está siendo muy amable.

A veces la gente dice cosas que no quiere decir.
Esa es una paradoja.
Si quieres decir lo que dijiste, significa que puedes no haber querido decir lo que dijiste.
Cuidado, vi eso en Star Trek.
Pronto empezará salirle humo de las orejas.
- Hola.

Pues, creí que teníamos una buena conversación, pero resultó que estaba siendo ofensivo.
- Qué normal.

Sheldon, ¿qué hiciste?
Discutíamos la reciente ruptura de Raj y aparentemente, fui insensible con él.
No pasa nada, estoy bien.
Tú...

Hará que lo comparen con un muerto virgen, y de pronto serán los malos.
Sheldon, cuando dije que estaba bien, quise decir que no quería hablar más del tema.
- ¿Y por qué no dices eso?

Pues, preferiría que la gente me dijera lo que hay en su mente.
No, no... no lo preferirías.
De hecho, no puedo decirte cuanto "no".
Pues, ciertamente sería más fácil.
No tienes idea de cómo es batallar para reconocer la pistas emocionales.
Seguro es sumamente frustrante.
- Gracias.

De acuerdo, ahora ya estás pasando.
¿Sabes?

¿Y crees que podamos pedirles que reprogramen a Sheldon?

Se supone que es preciso, el 85% del tiempo.
Vaya, lo encuentro difícil de creer.
¿Qué un montón de científicos raros sin aptitudes sociales invente una máquina que lo haga por ellos?
Me retracto.

Si quieren saber del MIT, puedo hacer unas llamadas.
Quizá podamos conseguirle a Sheldon un prototipo.
¿Qué opinas?
Una máquina que lee las emociones es intrigante.
Podría ayudarme a ser un amigo más considerado.
Sería algo bueno.
También podría ayudarme a identificar a mis enemigos, a descubrir sus miedos y entonces...
Podría usar esos miedos para destruirlos.
Me gusta más lo primero.
Una traducción de:

Ahora que Sheldon vive enfrente,
¿Ya decidiste que hacer con su viejo cuarto?
Pensaba convertirlo en una biblioteca o en cuarto de juegos.
Podría convertirlo en un cuarto de trenes.
No me gustan los trenes.

Lo sé, y Amy dice que no puedo tener un cuarto de trenes.
Sheldon, ya supe de los chicos del MIT sobre el lector de emociones.
te enviarán un prototipo como Prueba Beta.
Maravilloso.
Aunque no estoy seguro de cómo me siento sobre ser conejillo de indias.
Pues, cuando tengas la máquina, podrás averiguarlo.
Quizá podría usarla... para entender por qué las mujeres me siguen botando.
No necesitas una máquina para eso, envía una encuesta a tus ex novias y diles que si la llenan podrán ganarse un premio.
No es mala idea.
Quizá hasta podría reunirlas...

No, Raj, esa es una pésima idea.
Sí, estaba bromeando.
Tú... ¿En serio?
Un consejito:

Oye, grandes noticias.

Oye, ¿puedes esperar con lo del cuarto?

Sí.

Mi papá me pidió que le consiguiera una entrevista en donde trabajo.
¿Es una buena idea?
Digo, ¿crees qué considerarán a alguien que estuvo preso por narco?
Bueno, yo vendo medicamentos.
Es una manera amable de pronunciar drogas.
Pues, seguro agradecerá llevar las muestras en un maletín y no en el colon.
¿Cuánto tiempo crees que se quede?
No...

A menos que consiga el empleo, entonces quien sabe.
"¿Quién sabe?" Qué emocionante.
Despertaré cada mañana y veré si sigue aquí.
No tienes problema con esto, ¿verdad?
Claro que no, digo, es tu hermano.
Bien.

Recuerda eso cuando la nueva TV caiga de la pared y nos aplaste.
Creo que es genial.

Es increíble lo que puede hacer una máquina.
Sí.

La pantalla está sincronizada a tu teléfono.
- Inténtalo.

Voy a mirar algunas imágenes para provocar una respuesta emocional y veremos si la máquina las identifica con precisión.
Bien, recuerda que solo detecta felicidad, tristeza, enojo y emoción.
No otras cosas que sientas, como, "¿Qué hecho con mi vida?"
Bien, estoy viendo la primera imagen.
Estás...
- ¿feliz?

Alguien ignora sus pequeños colmilltos, pero bien.
- Prueba otra.

¿Cómo dice esa cosa que siento?
- Triste.

Miro una imagen de mi abuela.
- Cierto, porque murió y la extrañas.

Y te preocupan las arrugas del cuello en tu futuro.
Qué, ahora, verás...

De acuerdo, Emily.
Sí, me parece fantástico.
Te veo luego.
¿Era Emily tu ex novia?
Sí.

Dios. ¿Seguiste con eso?

Eso vamos a averiguar.
¿Por qué hiciste eso, Raj?
Bueno, quiero información para mejorar.
No obtendrás información, solo recibirás críticas que lastimarán tus sentimientos.
No te preocupes, soy un adulto.

- Eres tan estúpido.

Oye, ¿revisas el currículo de mi hermano?

Sí, claro.
¿En serio trabajó con la Agencia Antidrogas?
No lo supo hasta que estuvo esposado, pero sí.
Hola, Leonard, si estás feliz y lo sabes, no necesitas aplaudir, porque tengo un detector de emociones.
- ¿Cómo ha funcionado?

- Fabuloso, me alegro por ti.

Qué, sí lo estás.

¿Qué eso?

No, es de mi hermano.

Y eso enfada a Leonard.
- No, no es así.

Conozco una cara de enojo cuando la veo.
Es el tipo rojo de ceño fruncido en mi teléfono.
¿Qué?

- No.

- Dije que no.

Leonard, si te molesta, dímelo.
De acuerdo.

¡Es mi hermano!

Vaya, oye.

Esta cosa tiene mucho éxito.
No digo que tengas que pedirme permiso, pero pudiste haberme contado antes de decir que estaba bien.
¿Así como me contaste de tu cuarto de juegos?
¡Nuestro cuarto de juegos!

Sigue enojado.
Deja de disfrutar su pelea.
Primero tú.
Si estabas molesto, ¿por qué no me lo dijiste cuando te informé?
- Porque no quería parecer un idiota.

No le veo gran lío a que mi hermano venga a quedarse un tiempo.
¡Si le consigues empleo se quedará para siempre!
- Se conseguiría su propia casa.

- ¡Sí!

Aun así cuenta.
¿Sabes?

Tú... ¡Oye!
Compartí mis Cheerios de Miel y Nuez contigo.
Me pasabas la cuenta al final de cada mes.
No te metas. ¡Tú y tu estúpida máquina iniciaron este pleito!
Tienes suerte de que esta máquina lee sentimientos no tenga sentimientos.
Ven, Sheldon, vámonos.
Con gusto.

Parece que pierde fuerza si lo platicamos.
De acuerdo.

Bien, primero que nada, quiero agradecerles a todas por venir.
Howard vino como interprete de Emily y para tomar notas.
No, él no cree ser estúpido.
Atención, ambas se llaman Emily, así que les llamaremos:
"Emily la pelirroja" y a ti,
"Emily la pelirroja, junior".
Oigan, ustedes salieron con él.

De acuerdo, empecemos.
¿Por qué no recorremos el cuarto, dicen su nombre, y el por qué rompieron conmigo.
¿Quieres empezar?
Bien... soy Lucy, y rompí con Raj porque padezco ansiedad social severa, y no dejaba de obligarme a estar en situaciones incómodas.
¿Cómo está?
Sí.
Eso hice.

¿Howard, escribiste eso?
Pendejo.

¿La siguiente?
Muy bien...
Soy Claire.

También eras increíblemente vanidoso... como, el tiempo que pasabas depilando tus cejas...
Bien, nueva regla...

¿La siguiente?
No estoy segura de sentirme cómoda compartiendo detalles de nuestra relación frente a Howard.
Él vino a apoyarme, así que lo que tengas que decir dilo frente a él.
Bien, pues, cada vez que estábamos en la cama...
Howard, fuera.
Ni lo pienses.
Y, nos contabas lo malo que fuer Raj en la cama.
Sheldon, la cena está lista.
Hice bisteces, porque sé que no te gustan los cortes de carne no específicos.
¿Sheldon?
- Oye, ¿estás bien?

¿Qué sucede?
Ojalá nunca hubiera probado ese aparato.
Y sé que dije lo mismo tras la silla de masaje, pero esta vez en serio.
Lamento que Leonard y Penny hirieran tus sentimientos.
Es más que eso.
Soy yo.
Siempre supe que batallé reconociendo las emociones de los demás, pero... la máquina lo hizo tan real.
Bueno, todos tienen cosas en las que necesitan ayuda.
Como yo...

Y ahora eres solo... un lindo borrón rosa usando un borrón verde e infantil.
Pensé que estaba mejorando, pero queda claro que no.
Sí, lo estás.
Han habido días en los que estuve triste y te diste cuenta.
Sí, pero es como dispararle a peces en un barril.
Eres una amargada.
Lo siento, no debí decirte eso.

No, ves, justo ahora, supiste que heriste mis sentimientos.
Y estoy orgullosa de ti... por razones que seguro tienen que ver con mi padre.
Y si no te gusta esa máquina, deshazte de ella.
Porque te amo tal y como eres.
Y yo siento lo mismo por ti.
Ahora, vuelve a ponerte los lentes.

Pensé que eras genial, pero...
Dios mío, te dominaban tanto tus padres.
Sí, eso igual me volvía loca.
Es una especie de hijo de mamá.
- ¿Una especie?

Escribe "amado hijo".
¿Puedo decir algo?
Salir con Raj... fue una de las mejores cosas que me haya pasado.
Sí, acepto que regreses.
Déjame terminar.
Necesitaba pasar por esa experiencia para saber exactamente que no quiero en un hombre.
Vaya, eso es duro de oír, pero aun te acepto de regreso.
¿Saben?

Luego que rompí con Raj, conocí a Gary, que es increíble.
- Perdón, ¿Gary con una "R" o dos?

Esperen.

¿todas ustedes pasaron a mejores relaciones después de mí?
- Sí.

De hecho, un poco antes.
No lo dejes ir.
Espera.

Básicamente, te cambió por Bruce Wayne.
De acuerdo, quizá debamos acabar con esto.
Espera, aguarda.
Solo quiero señalarle a todas, que este es un hombre... que ha dado un gran paso para mejorar.
Aun a riesgo de...

Y yo, por eso, creo que es muy valiente.
Gracias, Howard.
Honestamente, me sorprende que ustedes no acabaran juntos.
Bueno, como ustedes chicas, tuve que sufrir con él para hallar a Bernadette.
Qué bonito.
¿Sí?
Te debemos una disculpa.
Está bien.

Eso fue hace seis años.

Bueno, pensé que íbamos en orden.
Mira, nos enojamos entre nosotros, y tú quedaste atrapado en medio.
Y...

Sí, deberías lamentarlo.

Como sea... confío en que hayan resuelto su conflicto.
Sí, estamos bien.
Penny llamará a su papá y le dirá que no es buen momento
- para que Randall venga.

Eres su pequeña...

No se enojará conmigo.

¿Entonces me lanzarás bajo el autobús?
Te lanzaré tan fuerte, que podría ganar un animal de peluche.
Chicos, parece que se están enojando de nuevo.
- Eso es porque así es.

¡No necesito una máquina de emociones!

¡Gracias, señoritas!

Que no pase mucho tiempo para otra noche rara e incómoda.
Vaya, eso fue una perdida de tiempo.

No te maltrates a ti mismo.

Quizá no tenga pareja.

Sí, ya estuvieron aquí.

Amigo, por favor.
Bien, te diré algo.

Si dentro de 30 años sigues soltero y las cosas no funcionan entre Bernadette y yo... podemos darnos una oportunidad.
Apreció la oferta, pero si las cosas no funcionan entre ustedes dos, me lanzaré sobre ella como un buitre.
Demasiado tarde.

Pero teóricamente... si nosotros tuviéramos una relación gay,
¿Qué le diríamos a la gente?
¿Imprimiríamos anuncios?
No sé.

Bueno, quiero asegurarme que nos inviten a todos los desfiles.
- Se ven divertidos.

Bueno, si quieres marchar con una blusa de red, mejor bájale al Dip.
¿Si no querías que me lo comiera, para que lo sacaste?
Era para las chicas.

Yo no voy a engordar.
¿Quieres apostar?

Bien.

Uno...
Dos...
Por cierto, esas son flexiones.
Qué maduro.

De acuerdo.

Eres un niño.
Oye, ¿ese es modo de hablarle a tu futuro esposo?
Oye, estaba siendo hipotético, ¿sí?
- Nunca me casaría contigo.

Cuando veas el anillo que yo escoja, te derretirás.
Sí, claro.
Espera, ¿es rosa dorado?

Entonces, ¿acabaste devolviendo la máquina aquella?
Sí. ¿Sabes?

La llevé a la tienda de trenes, dijo que todos estaban tristes.
Al fin logré que Halley se durmiera.
¿Sabes?

Es verdad.

Entonces solo necesitamos que Sheldon se embarace.
No podemos.

Oye, Bernadette, probemos esta teoría.
¿Cómo piensas que me siento en este momento?
Veamos.
Eres mejor que nosotros, tienes un poco de pena por nosotros, pero mayormente estás feliz por no tener que ser nosotros.
Sigue llenándola de bebés.
