# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

snap
Another one falls right into the trap snap
Another one falls right into the trap snap
Another one falls right into the trap snap
Another one falls right into the trap mis amigos siempre están diciendo y para mí no es ninguna sorpresa ...
Bien hecho.
¡Tú conoces ese sonido!
- Todos tenemos que irnos.

lo sé!
Sólo un momento para la última canción.
Para una dama que cumple 50 años hoy.
¡El Hotel Halcyon!
Las historias que estás paredes podrían contar.
Así que levanten sus copas y vitoreen los 50 años dorados!
Emma.

Feliz cumpleaños a tí...
Feliz cumpleaños a tí...
Estas manos se mueven rápidas
No queda tiempo de mi vieja vida
Sin esperanzas para tí y para mí
Se han ido lejos y dejado sin disculpas.
Nada puede detener las frías manecillas del reloj
Que giren
La oración no detendrá éstas arenas cayendo
Lloviendo
ni saludos.

Considérame parte del empapelado.
Feldman.
-¿Y usted?

Terrible tiempo.
Vuestra Excelencia.
Gracias Mr.

¿Recuerda a Miss Lambert?
por favor.
Chef.
Tú sabes lo que ellos dicen.
Nada bueno viene por la espalda.
El voto de no confianza ha herido fatalmente a Chamberlain y todos los indicios sugieren que se reduce a Halifax o Churchill ahora.
Debemos usar nuestro poder e influencia para guiar este país en tiempos de necesidad.
Churchill es un idiota.
él ve las cosas como negras o blancas.
Lord Halifax que entiende la situación es más matizada.
¿Matizada?

Hitler pensó que él era un lacayo.

La última guerra sumió a nuestra nación en una recesión oye!
por supuesto.
¿Nada aún? el check-in no es hasta las 12.
voy a informarle.
gracias.
ustedes chicos parecen realmente ocupados aquí hoy.
Vi algunos hombres de aspecto serio en algunos coches serios llegando antes. y conferencias de negocios.
no obstante?
Sí... si ellos lo desean.
ya sea de la forma en que entran en el hotel o a cuál hora desean hacer el check in.
gracias.
Oh...
Una última pregunta.

¿Cuál es su nombre?
Emma Garland.
Emma Garland.
El Fuhrer ya ha declarado que él no ve a Gran Bretaña como enemigo.
Hitler también incumplió en Munich.

Seguramente la respuesta es unirnos a él..
esa no es una opción. no formando una alianza.
Tú dices que eres un hombre de visión pero eres ciego.
Mira como él ha restaurado el patrimonio de Alemania.
ellos estaban de rodillas
Miss Lambert...
¡Ahora sobresalen en Europe! para tomar una posición en contra de esta plaga de los itinerantes.
son muy bien apreciadas pero usted respetará la autoridad de la presidencia.
Esto no está en discusión.
podemos hacer frente a el problema real?
por favor.
Espera.
por favor.
- Otra.

¡Baja eso!
chica?
Ella también no quiere que su trabajo sea tomado por un judío pobre.
Charity... lo siento mucho!
Miss Lambert. y tú no me dices lo que decir!
No seré más mantenida en la sombra.
Tal vez sea un buen momento para un pausa con té y sandwiches.
si pudieran ir hasta la Sala Linton hasta el final del corredor.
Lawrence?
Sólo permaneciendo allí en el fondo.
Mr.

¿Mirar?
Lawrence.
¿Qué estabas pensando?
Emma.
Lo juro - se me escapó de la mano.
Escuchaste lo que ella decía. ¿Cómo puedes quedarte ahí parado y escucharlo?
Porque es mi trabajo.
Este es el hotel de Lord Hamilton y él ha sido muy bueno con nosotros.
entonces.
Una quizá.

Vete.

Buen día Betsey.
- Ugh!

No deberías estar aquí.

- ¿Alguien importante?

Estaba demasiado cansada para irme a casa después del show.
una dama necesita su bello sueño.
Creo que dejaste de ser una dama en algún momento entre el séptimo y el octavo cóctel.
No sé cómo te levantas por la mañana.
¡Guardiana!
Sra. Hobbs.

Uno de los huéspedes llamó para decir que ellos se había ido antes.
No es necesario limpiar.

Puedes decirle a la pequeña zorra de tu amiga ella perderá más que uno de sus zapatos.
¿Puta?
Skinner.
- Lady Hamilton.

Gracias.
Ella volvió.
Su Señoría está aquí.
Ella no llegaría hasta mañana.
- ¿Dónde está ella ahora?

Lady Hamilton?
Lo siento.
Temo que su Señoría tiene un molesto dolor de cabeza.
Me hizo prometerlo que no sería perturbado.
¿Podría sugerirle que tomara un té en el atrio mientras espera?
Lady Hamilton... él fue realmente muy insistente.
Mr.

Yo sé dónde estoy yendo.
no su huésped.
Puedo oler todavía a puta.
- Viene en camino Su Señoría.

será a través de la puerta principal.
Miss Lambert.
Considere la posibilidad de no volver más aquí.
Mr.

¿Su Señoría?
Creo que Su Señoría se está sintiendo mejor.
Está tomando un trago en el bar.
¿Le gustaría que la acompañara abajo?
Si pudiera mostrarle al mundo cómo sonreir.
Podría ser feliz por un momento
Podría cambiar las grises nubes al azul.
Si yo tuviera...
Pensaba que el blues ayuda a levantar el estado de ánimo.
llámalo como quieras.
siempre el mismo alboroto.
sin embargo.
Maldita mujer.

Es por eso que me escondo aquí.
Joe O'Hara.
Lawrence Hamilton.
Hamilton como en...?
No estoy seguro de saber como dirigirme a un lord.
Su Señoría?" generalmente me va bien.
Otro maldito trago.
Si tú estuvieras de mi lado... y vuestro padre está en el bar.
al bar.
bebé
Juega bonito y lento
Dí que tú nunca
Me dejarás ir
Tú sabes que te amo así que vamos a... una reconciliación no necesariamente significa aceptación
- o aprobaciónl.

No es antipatriótico explorar opciones.
América quiere evitar involucrarse en el juego.
Freddie.

Alguien tiene que volar esos aviones.
No te menosprecies.

Es es Mr.

Freddie y Toby.

¿qué hace usted?
ahora estoy descubriendo que Londres sabe cómo hacer un buen cóctel.
me temo como imagino que mi padre estaría feliz de decírselo.
Toby.

Lo siento señores.

Han habido quejas en la recepción acerca del ruido.
fuera de la recepción!

¡Por fortuna!
otra vez.

entonces?
yo estaré trabajando en tu fiesta.
eso cuenta.
Temo que tendrás que contentarte por esta noche.
me gustaría decir gracias.
Saben hacer dar vueltas la cabeza de una chica
Debería estar partiendo para la cama también.
debes estar en forma para tus huéspedes mañana.
Toby.
¿Qué ha hecho ahora?
pero tenemos algunas habitaciones superiores.
-Supongo que debo contentarme.

Hoy era más bien una llamada de advertencia.
Richard.
yo guardo los tuyos.
Vamos.
Los muchachos llegaron Su Señoría.

Los veré en la mañana.
Emma?
¿De vida?
No lo sé.

supongo.
tener hijos.
Volverse un ama de casa gorda en una triste casita en algún lugar.
Tú no necesitas eso.
Te dicen que eso es vida.

Pero no lo es.
¿Hay algo más que pueda hacer por Su Señoría?
Emma.
- Ven conmigo.

¿Dónde piensas que vamos?
dah-dah da
Dah-dah da bah-dah do-doo...
¿Disfrutando de sí misma?

¿Cómo entraste aquí?
Tú eres la cantante.

Betsey.

He tenido un día muy largo y querría evitar cualquier otro drama.
Señor?

por ejemplo.
- ¿Cómo sabes acerca de eso?

- ¿Qué piensa de ello su esposa?

O eso es lo que cree..
señor.
todo se vendrá abajo.
puedes tener un punto ahí.
entonces.
señora.
¡Dios!

Van a convertilo en un refugio contra bombas.
¿Están las cosas realmente tan serias?
Parecería que sí.
he olvidado que nosotros hicimos esto.
porque tú le dijiste que la policía iba a arrestarlo por vandalismo.
Y míranos a nosotros ahora.

Pero no fue hasta que me puse el uniforme que me dí cuenta de que...
¿Eras un piloto real?
iba a decir que luzco bien en uniforme pero tu frase sonaba mejor.
No todo el mundo luce bien en uniforme.
supongo.
Los he visto peores.
- Yo mejor debería...

Te veo más tarde.
Creo que has estado leyendo demasiados cuentos de hadas.
En serio.
Hubo una gran pausa y por un segundo fue como si algo fuera a suceder.
- ¿Y por qué no pasó?

hemos sido amigos desde que éramos pequeños.
- No es así.

Usted complica las cosas.
¿Y tú le dijiste eso a Su Señoría cuándo exactamente?
dime que estás bromeando.
Él es en verdad muy dulce.

¿verdad?
todos los días se le pasa escoba y trapo a su esquina de póker.
Está incluso en el programa de limpieza.
Oh!

Emma.
te estás fumando tu apuesta.
Oh...

al contrario.

Billy!
- Billy!

Ni siquiera he pensado en Freddie de esa manera.
entonces.
Porque él es el heredero de su Señoría y tú eres nada más que la chica detrás de la recepción.
Billy.
Fuera de su camino.
tengo los menúes que usted pidió para la fiesta de esta noche.
Emma.
Le haré saber si hay algo faltante.
Emma.
temiendo invasión.
sin política en la mesa.
Miss Lambert.

Ambos sabemos que eso es una mentira.
No se preocupe.

Él siempre lo está.
Por favor.

¿Qué está haciendo ella aquí?
Lawrence!
- No tengo idea.

Al amparo de la oscuridad es una cosa.
Pero no voy a ser humillada de esta forma frente a mis hijos. ¿Me oyes?
esta política de pacificación que sostiene - ¿cómo está funcionando para usted? entonces puedes criticarme:

Lawrence!
Lawrence.

Me voy contigo a la casa.
Te he pedido que seas discreta.

He esperado.

He hecho todo lo que me has pedido.
Lawrence?
... discutiremos en otro lugar eso.
Estoy pensando que si conseguimos un cable lo suficientemente largo para el micrófono... todo el camino hasta aquí - esto podría funcionar.
entonces.
¿Por qué quieres cantar en el bar?
Porque esto es el espetáculo Sonny Sullivan.
Observa.

Mm!
Sonny.
Sólo espera.
Aquí - permíteme.
Una buena escena aquella allá dentro.
Te he visto responder a tu viejo.
Hace falta valor.
Fui incluso un estúpido al tratar.

pero...

Porque Freddie es el heredero en virtud del hecho que él nació cuatro minutos antes que yo.
¿verdad?
¿Quién es aquella mujer que entró?
su..

dama de lujo. y dudo que sea barata.
odio decirlo ella es una especie de golpe de gracia.
ojos azules...
No te maravillas de que los alemanes la amen.
¿Los alemanes?
¿Ha estado algún tiempo allá?
En Munich. por así decirlo. tu padre no tenía el derecho de tomársela contigo de esa forma al menos alguien está de mi lado.
incluso te compraría un trago.

Parece que necesitas uno.
Es posiblemente un poco temprano en el día para eso.
¿verdad?
Su Señoría. ¿Qué puedo hacer por usted?
¿Cuánto hace que falleció tu esposa?
Diez años.
Me sorprendió cuando mi marido lo nombró.
Parece un hombre de limitado valor.
Se supone que le ha servido bien.
Todo lo que hago es en servicio de su familia.
Usted incluída.
En ese caso... toda sórdida pequeña historia que usted lo ha ayudado a esconder.
Su esposo la quiere mucho.
-No me trate con condescendencia.

Me gustaría respetarlo.
usted estaría fuera del trabajo.
Entonces estoy muy feliz de que no dependa de usted.
Mr.

No olvidaré esto.
Lo siento por el hijo.

Joe.
tres...
América!
informando desde Londres donde el espectro del fascismo persigue la capital del West End.
del que yo puedo decir que... aristócratas y políticos se encuentran en secreto esta semana para discutir un acuerdo nada menos que con el mismo Adolf Hitler.
Debería prepararse para lo peor.
Esta emisión es su culpa.

Usted trajo a su amante a su propio hotel.
¿Qué pensó que sucedería?

- Estoy agradecido.

Estabas destinado a protegerme.
Richard.
La emisión sólo sale al aire para América que me aseguraron que no publicarían esto.
¿La mayoría?
Mr.

- ¿Y nosotros no lo conocemos?

¿Él va a hacer correr la historia? sobre todo ficción.
sin embargo.
Por favor envía a Mr.

¿lo harás?

Estás dispensada.
no.
entonces?
Aquél maldito americano.
¿Qué vas a hacer?
tenemos huéspedes que llegan esta noche.
Amigos de padre y madre.

Voy a hacer aquello para lo cual he sido educado.

Seré amable.
Y pretenderé que nada está mal.
- Quédate quieto.

Yo...

Sí.
Freddie!
¡Hola!
Hola.

Mr.

Mr.

¿Supongo que no sabes dónde está Wellington ?
¿Ha perdido su perro Su Señoría?
Skinner.
Billy.
No digas eso.
Esto es como perder un miembro de la familia.
Ofensa capital.
- Mr.

Estoy muy contento de que haya aceptado nuestra invitación.
-Estaba intrigado.

¿Puedes ayudarme con estos malditos gemelos?
¿Cómo lo hicimos?
¿Qué cosa?
¿Cómo hemos vivido así por tanto tiempo?
Pretendiendo que está bien cuando todo se está derrumbando.
Priscilla!
Tú eras tan apuesto.

Y yo te amaba... tanto.
No se lo diremos a los muchachos hasta mañana.
¿Qué?
te quiero a mi lado y después de eso me quedo en el país.
- Y tú puedes hacer lo que quieras.

no puedes.
Este matrimonio está terminado.
Oí que íbamos a estar en las noticias de primera plana mañana.
¿Usted sabe que es el único periódico que publica la historia?
Nuestros lectores merecen la verdad.
¿Alguna vez ha probado la langosta en el Savoy?
lo ha hecho.
El 4 de febrero de este año.
también.
sé porqué usted reservó una habitación sólo por una noche.
Sé el nombre de la chica que lo visitó por una hora y media hasta las 9:35pm.
Y también sé que usted ordenód la langosta de la Mancha.
Mr.

Estoy tratando de impresionarlo Usted me gusta.
Me gusta su periódico.
Espero que seamos amigos.
Usted también me gusta.
Eso me hace muy feliz.
creo que la fiesta espera.
Después de usted.
Otros dos.
Freddie!
Adelante.
¿No deberías estar en tu fiesta?

- Quería hablarte.

Cancelaron mi licencia.
Tengo que volver a la base mañana a primera hora. para enviar escuadrones para respaldar la Fuerza Expedicionaria Británica en Francia.
hice lo que pude pero parece que va a ser país de Churchill ahora.
¿Qué?

Tienes que parar.
Tienes que parar de trata a madre así.
no lo haré.
Continuando de esta manera - ¡la estás humillando!
No cometas los mismos errores como los que hice.
Tomé algo hermoso y lo destruí.
Solamente porque yo podía.
Ve.
Baja y disfruta.

Oh!
O'Hara.
hey.

No quiero discutir esto contigo.
- ¡Párate!

vuelve a tu fiesta.
Estaba sólo haciendo mi trabajo.
Mr.

por ejemplo.
Adivino que ustedes me quieren fuera de aquí.
Usted todavía es un huésped y eso aún significa algo.
debes parar de desaparecer.
- ¡Aquí está él!

como su padre.
Ten la amabilidad de ir arriba y recordarle a mi esposo que este es un evento en el que participan ambos padres.
Lord Hamilton?
Lord Hamilton?
Lord Hamilton?

he visto tu cara
No sé dónde
No sé dónde
Una cabeza en mi almohada
Sueño por tu sonrisa
Y esperando verte
Cuando abro mis ojos
Termina el sueño
Pero el alba nunca miente...
Lord Hamilton.
¿Podría decirle algo?
Lord Hamilton.
te está hablando.
Vamos.

Vamos.