# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alfileres para los huesos.
No hay nada en qué creer.
Hilos para los músculos.
Cuando mueres, te pudres.
Pintura para la piel.
Solo un falso curalotodo, pero peor, ya que este puede curar alguna cosa.
Dame mi puta moneda, mujer muerta.
- ¿Era amor?

Meteré las manos entre esas costillas y sacaré esa moneda de tu interior como si fuera una baya.
Llévanos a Kentucky.
Te diré dónde encontrar a tu jinn.
Te diré dónde encontrar una verdadera masacre de dioses, semidioses y asimilados, de todos y cada uno de ellos.
*Enciende la calefacción al máximo* *y quema tus tristezas*
*Vamos y cae bajo el hechizo*
*Enciende la calefacción al máximo*
*Tomémonos unas vacaciones*
*Despierta y sal de tu caparazón*
*Si encuentras que la vida está llena de problemas*
Irish Red Ale.
Elaborada como lo hacían los monjes franciscanos en Kilkenny en 1231.
El agua del pozo no era potable.

Son más de las seis.
Aún tengo que hacer la mejilla y los labios.
Bueno, él no aparece hasta la tarde.
Necesitamos la mesa.

Una mujer y una mujer mucho más joven.
Aún no han llamado.
Morirán en menos de una hora.
- ¿Pelea de enamorados?

Últimamente tenemos muy pocas peleas de enamorados.
¿Quieres ayuda?
Tienes una historia que contar.
Ah, ¿sí?
Lo veo en tus dedos.
Es una ficción elegante que los Estados Unidos fueron fundados por peregrinos que buscaban libertad para creer como quisieran, que vinieron a América, se dispersaron y reprodujeron y llenaron la tierra vacía.
En realidad, las colonias americanas eran tanto un basurero como una salida, un lugar para el olvido.
Pelea de enamorados. ¿Voy?
Yo me encargo.

Ibis and Jacquel. ¿Dos mujeres?
En los días en los que te podían colgar en una prisión londinense por robar 12 peniques,
América se convirtió en un símbolo de clemencia.
Se denominaba destierro.
Durante cinco años, diez años o de por vida, te vendían a un capitán y montabas en su nave tan abarrotada como la de un esclavista.
Al bajar de la nave, te vendían como un trabajador no remunerado a aquel que pueda recuperar el precio de tu piel con tu trabajo.
Pero al menos no esperabas a que te colgasen en una cárcel inglesa.
Y cuando tus años como trabajador no remunerado se habían completado, eras libre de sacarle lo mejor a tu nuevo mundo.
Al Nuevo Mundo.
¿Essie MacGowan?
Esto me recuerda la vida de Essie MacGowan.
*Y ahí va*
*Un ángel en mis ojos*
Cuando era joven, no trabajaba duro, siempre escapándose para escuchar cuentos e historias, historias de las hadas que van en grupo y de los púcas cambiaformas.
De las banshees que se lamentan en la noche, prediciendo una muerte y, lo mejor de todo, cuentos de duendes.
*Creo que daré un paseo*
*Ahí va ella*
*Y tal vez podamos hablar*
*Y le diré* *que la quiero mucho*
*Que la quiero mucho*
Estás esperando a que llegue el barco de tu padre, ¿eh?
Bueno, volverá bastante pronto.
Tal vez una merrow disfrazada con pieles de foca quedó atrapada en sus redes y la ha convencido para que le dé su botín de los naufragios.
Y hay muchos tesoros que tener encima de las olas.
¿Ves esa colina?
Un montículo de las hadas.
Una puerta al mundo de los Aes Side.
Si tienes suerte, tal vez veas de refilón a la gente pequeña mientras la atraviesan en el crepúsculo.
Son gente alegre, llena de música.
Salvo por los duendes.
Ah, los duendes.
Están tan ocupados protegiendo su oro que no tienen tiempo para nada más.
¿Por qué les dejamos un regalo?
Porque queremos sus bendiciones, así que nos conviene.
Y cuando ya no era una jovencita, tenía curvas y se movía al andar como las olas del mar verde, fue ella quien mantuvo las viejas prácticas vivas y quien contaba las historias.
Dejamos comida para el pueblo de las hadas si queremos sus bendiciones.
Y no escatimamos.
La crema para la leche y la miga más tierna que haya a mano.
Por su favor en una cara de la moneda y su ira en la otra.
Con los ballybogs, sin duda, se puede negociar.
Con los duendes es otra cuestión.
Un día te ayudarán con tus problemas y al siguiente te morderán los ojos.
Es cierto.

Y fue entonces cuando lo oí.
Como un martillo.
"¿Quién anda ahí?", pregunté.
No hubo respuesta.
Pensé en dar la vuelta, pero la curiosidad pudo conmigo.
Así que caminé en su dirección, aunque, cuanto más me acercaba, más se alejaba.
Al final, me di la vuelta y me había adentrado tanto en el páramo que no podría encontrar el camino de vuelta.
Durante tres horas, vagué por la oscuridad y no me sonaba nada, pero entonces recordé lo que me contaba mi abuela sobre los duendes.
Así que me tragué mi hambre, cogí mi pan, lo dejé sobre una piedra cubierta de musgo y me tumbé a dormir a su lado.
Y no os lo vais a creer:
cuando desperté, el pan había desaparecido.
Y ahí estaba el faro, el que había estado buscando.
Estaba a tiro de piedra.
Así que ya veis, el pueblo de las hadas puede ser pequeño, pero no dejéis que eso os engañe.
Pueden dejar los grandes problemas en nada.
La inteligencia nunca ha sido rara entre las mujeres.
Y la belleza la tienen todas las de 17 años.
Pero Essie tenía un extraño elemento de ambición.
Había prestado mucha atención a las historias.
Sabía qué requería el momento.
Era todo el dinero que tenía.
Codiciaba muchas sedas y lazos y nunca se hartaría del pan blanco o del syllabub.
Pero sabía que no se le piden favores a los duendes sin un regalo de oro.
*Una noche como esta* *se hizo para el amor*
*Un beso para una mejilla* *para un chico y para una chica*
*Sostener tu mano* *y comprender* *que te necesito*
*Estoy a tus órdenes*
No era la primera vez de ninguno de los dos, un hecho que ninguno de los dos consideró necesario mencionar, ya que esta sensación era nueva para los dos.
*Deberíamos ser amantes de ahora en adelante*
*Y descubrirás*
Vas a olvidarme, ¿verdad?
Irás a Oxford, conocerás a una mujer de alta sociedad.
Lo olvidarás todo sobre mí.
Había sido un regalo de su abuelo para su abuela cuando estaban saliendo, y Bartholomew se lo puso en la mano con la promesa de casarse con ella cuando volviera en Navidad.
Pero, como había advertido Essie, el pueblo de las hadas es muy caprichoso.
Mi padre le dijo a la merrow que no le devolvería sus pieles de foca hasta que le llevara a la tierra que hay debajo de las olas y les mostrara dónde guardaba el tesoro.
Era más fácil para la señora de la casa creer que Essie era capaz de ser una ladrona que creerla capaz de seducir el cariño de su hijo.
"¿Le has dado esto voluntariamente?", preguntó su madre.
La respuesta requerida estaba implícita en la pregunta.
"Debes ser colgada por esto, chica", dijo el juez.
Tal vez al ver su edad o sus ojos, hizo una pausa.
"Pero como la caridad trae caridad, ofrezco una alternativa".
Essie fue sentenciada a siete años de destierro.
La transportaron a un barco llamado Neptuno al mando de un tal capitán Clark.
Se dirigía a las Carolinas, donde cumpliría su sentencia.
Aunque el hambre atenazaba su tripa con las dos manos, nunca se olvidaba de dejarles unas migas a los duendes.
Por suerte,
Essie forjó una alianza con el capitán y le convenció para volver con él a Londres, donde nadie la conocía.
El viaje de vuelta, con la carga humana intercambiada por tabaco, fue un momento feliz para los amantes marineros, que eran como mariposas enamoradas, en constante concurso a ver quién estaba más agradecido,
los dos insistiendo en que el otro le había salvado la vida.
Al volver a Londres, el capitán le abrió su casa a su nueva esposa.
Ocho semanas después, la Neptuno, otra vez llena de su carga humana, se preparó para volver a zarpar.
El capitán juró exprimir el viento al máximo y volver a las manos de Essie más rápido de lo que ningún hombre ha cruzado el mar.
*Esta es mi historia*
*Es triste, pero cierta*
*Es sobre una chica a la que conocí*
*Se llevó mi amor* *y se fue por ahí* *con todos los chicos de la ciudad*
Su mundo etiquetó a Essie MacGowan como una ladrona.
Así que en una ladrona se convirtió.
*Dejándome con el corazón roto*
*Ahora, escuchad lo que os estoy contando*
*Manteneos alejados de Sue la divertida, sí*
*Echo de menos sus labios y su sonrisa* *el toque de su mano y el cálido abrazo de esta chica*
*Así que si no queréis llorar como yo* *manteneos alejados de Sue la divertida*
*Le gusta viajar*
*Sí, te querrá y te despreciará*
*Dejad que os abra los ojos*
*Sue sale con otros hombres*
*Esta es la moraleja y la historia*
"'Tatanka Ska', un búfalo blanco considerado sagrado por los lakota, nació aquí, en el rancho de Derek Arnold Jr., el 10 de junio de 2008.
Miles vinieron en peregrinaje para verlo".
"Tristemente, tanto Derek como el becerro murieron golpeados por un rayo al año del nacimiento de este".
Eso es lo que consigues al poner a un dios en un zoo interactivo.
¿Por qué paramos?
Necesito rezar.
¡Acabas de rezar!
¿Cuántas veces al día vas a hacerlo?
Dime que no haces todas las oraciones.
Las hago.
Rezo cinco veces al día.
Dios es genial.

Puedes unirte si quieres.
Puedo enseñarte.
Solo miro.
¿Quieres a Dios?
¿O estás enamorado de Dios?
No lo había pensado de esa forma.
Sí, supongo que es así.
Quiero a mi dios.
Que te jodan.
Te comeré.
Estoy de camino a Wisconsin por el acuerdo, y yo he cumplido mi parte.
¿No le gusta?
Dile a ese puto tuerto...
Dile...
"Que te jodan".
Eso es lo que le tienes que decir.
¿Hablando con los pájaros?
Dios.
¿Un hombre no puede tener un momento a solas con su polla?
Creo que deberíamos dejar que Selim se vaya.
No, no deberíamos, joder.
Podemos ir por nuestra cuenta desde aquí.
Desde aquí es desde la nada.
Tengo asuntos después de tus asuntos.
Guarda la alfombrilla en el coche, tenemos terreno que cubrir.
Estamos lo bastante cerca.

Solo estoy tomando este desvío por ti.
Tú y esa moneda de tu tripa sois las únicas razones por las que no voy directo a la Casa sobre la roca.
Dios.
Uno pensaría que una chica de camino hacia su propia resurrección querría llegar allí lo antes posible.
¡No, no, no!
Casa sobre la roca, Wisconsin.
Allí es a donde van.
Allí es donde van a estar.
¿Por qué has hecho eso?
Le estoy liberando.

Largo.

A tu dios, a tu jinn.
Eres una desagradable criatura.
¿Hola?
¿Puedo ayudarla con algo, señora?
Sí, siempre he querido robar un coche.
Así que voy a robar el tuyo.
Bueno, no es mío, es de mi jefe.
Vale, bien, estoy robando el suyo.
No sé cuánto hay aquí, pero coge eso y dile a tu jefe que te han robado, como así ha sido.
Mi jefe nunca me creerá con este aspecto.
No, tienes buen aspecto.

No, se refiere a no haberse despeinado ni un poco.
Quiere que le pegue un puñetazo.
Podrías matarme. ¿No puede hacerlo ella?
Confía en mí, no quieres que esta te golpee.
La malicia cubierta con belleza puede salir libre de un asesinato.
Essie MacGowan no tenía tendencia al asesinato, pero hacía tiempo que había dejado de pensar en el robo como un pecado.
A lo largo de los siguientes años, Essie se convirtió en una ratera consumada, con sus amplias faldas siendo capaces de ocultar multitud de pecados.
Aunque su trabajo no era honesto, vivía de su propio trabajo y no le debía gratitud a ningún hombre.
Se guardaba su agradecimiento para las criaturas de las que le habían hablado de niña, cuya influencia, estaba segura, llegaba hasta Londres.
Desgraciadamente, cuanto mayores son las bendiciones, más se nos olvida rezar.
Se le acusa de volver del destierro y se le acusa de robo.
Llevaron a Essie a la prisión de Newgate donde era solo cuestión de tiempo que se enfrentara a la horca.
No te comas lo que hay en el cuenco, a no ser que te guste cagarte por la pata abajo.
Cíñete al pan.
Una chica guapa como tú no pertenece a este sitio.
¿Cómo sabes el aspecto que tengo?
Oigo una voz que no ha tenido que gritar mucho.
Bueno, yo sin duda no pertenezco a este sitio.
Solo estaba en el pub tomándome una cerveza.
Un buen chico.

Así que le doy un empujón, solo una advertencia.
Y él se cae de cabeza sobre una botella rota.
Me dicen que ha perdido un ojo.
A muchos cretinos les va bien con un ojo.
¿Y tú, señorita?

Robé un lazo.
No es demasiado, querida.
Tienes motivos para creer en el destierro.
He superado esa esperanza.
Tuve mi oportunidad.
No parece estar bien darte solo una.
Bueno, el mundo no opera según lo que está bien.
Y tanto.
A la mierda ellos y su horca.
Échales una buena meada mientras estás colgando.
Haz un estropicio que tengan que limpiar.
Lo que sea con tal de que no te vayas fácilmente.
Entonces, ¿ya has montado en el barco?
Llegué hasta Carolina.
¡América!
¿Cómo era?
No lo sé, no me quedé lo bastante como para ver demasiado antes de volver a Londres.
No le di una oportunidad.
Qué pena.

Podrías intentar un soborno.
El alcaide sacaría su corazón del pecho por un poco de oro.
No me queda.
Podría darte un poco del mío.
¿Tienes oro?
Tenía.

Me lo están guardando.
Me bebí mi parte, pero envié el resto donde debía.
¿A quién?
Al rey.
Estamos en la cárcel, amor.
Solo podemos contar historias.
Ya has contado unas cuantas, creo.
Allí conocí a una mujer india.
En América.
Tenía un carro de manzanas.
Vendía pasteles por la mañana.
La piel como un ladrillo.
Le pregunté cómo se llamaba y dijo: "Susan".
¿Una mujer como ella que se llama Susan?
Le dije: "¿Con qué nombre naciste?".
Y ella dijo: "Ahora soy Susan".
En América, cualquiera puede ser lo que insista en ser.
Nuevo nombre, nueva vida.
Es un lugar en el que un cuerpo puede ser feliz.
¿Qué coño es ser feliz?
Que me aspen si lo sé.
Creo que lo sabía cuando era pequeña.
Sentada en la playa esperando que mi padre volviera del mar.
Ahora estaría encantada de estar contenta.
Una casa, un árbol.
Alguien lo bastante amable como para estar a mi lado.
No demasiado amable.
He estado moviéndome usando mi propio dinero desde que tengo memoria.
A lo mejor tenías suerte.
Te iría bien allí.
¿Qué coño iba a hacer yo en América?
Mandarle oro a su rey.
No tienen rey.
Todavía.
Todo el mundo necesita un rey.
¿Aquí hace frío todas las noches?
Los condenados nunca saben cuándo habrá hecho su nudo el verdugo.
He conseguido esta comida yo mismo de la cocina.
Pan fresco y fruta fresca.
Pastel de carne.
Es una pena que te desperdicies en la horca.
El alcaide de Newgate hizo tres afirmaciones:
que pasarían 12 semanas antes de que se escuchara su caso, que, para él, ella era una cosa muy bonita, y que había una forma de que todavía pudiera escapar de la horca.
Cuando llegó su turno, Essie no sorprendió a nadie al alegar que estaba embarazada.
Las matronas de la ciudad que evaluaban dichas alegaciones, que suelen ser falsas, se sorprendieron al verse obligadas a aceptar que Essie estaba efectivamente embarazada.
Su sentencia de muerte fue efectivamente conmutada por destierro, esta vez de por vida.
En sus días venideros, ella tuvo pesadillas con el tiempo que pasó en esa bodega.
La Doncella del mar llegó a Norfolk, Virginia, y el que compró el trabajo no remunerado de Essie fue un granjero de tabaco llamado John Richardson, ya que su mujer había muerto por las fiebres una semana después de dar a luz
a su hija y necesitaba una nodriza y una criada que hiciera todo el trabajo de sus tierras.
Y junto con su leche, los niños, mientras crecían, se bebieron las historias de Essie.
*Pero el hombre sauce* *se va caminando*
*Camina si tú* *pasas la noche fuera*
Déjalo ya, puto bebé.
No todos somos solo un pedazo de carne.
Coge uno.
Viendo que mi estómago está cerrado y no conectado a los órganos digestivos, creo que voy a pasar.
Volverás a comer pronto.
Si tu chico de la resurrección puede hacerlo.
Puede y lo hará, por un favor.
No por oro.
¿Cuánto oro tienes?
¿Cuánto hay en un tesoro?
¿Qué clase de tesoro?
¿Y por qué tienes uno?
Una vez fui rey.
Vale.
Lo era.
Entonces, me convirtieron en un pájaro.
Y entonces, la madre Iglesia nos convirtió a todos en santos, troles y hadas.
General Mills hizo el resto.
Entonces, ¿cuál es el atractivo?
¿Qué vende Wednesday en ese dioses-fest para que tengas que conseguir una entrada?
Guerra.
Fui a la guerra una vez.
O estaba destinado a hacerlo.
Hace mucho tiempo.
En vísperas de la batalla, miré en el fuego y vi mi muerte, tan segura como el domingo.
La vi.
Sabía que moriría ese día si me quedaba.
Me puse mis botas, dejé caer mi espada, y hui.
Debo una batalla.
¿Sigues a Wednesday para poder luchar en su guerra y morir?

He hecho cosas peores.
A mí, morir me ha funcionado.
Todo el mundo debería probarlo al menos una vez.
Parece que has caminado por la tierra un par de cientos de años en esas botas, así que ya te toca.
La noche de Samhain, los espíritus se derraman libremente por nuestro mundo, pero si llevas un disfraz, como ese, os tomarán por uno de ellos.
¡Vienen caballos!
Sí, papá está en casa.
Pero ¿a quién tenemos que prestar especial atención?
¿El duen...?
Duende.
Duende, ¡eso es!
Así que dejamos una pequeña proporción de nuestra cosecha.
Porque si lo desean, pueden desviarte de la senda que has pisado mil veces antes.
Les contó todas esas cosas, y ellos las creyeron porque ella creía.
Perdón.
Acabo de terminar, señor.
Bien, buenas noches, señor Richardson.
Espera.
Señor Richardson.
Nunca me di cuenta... de que me eligió por...
Essie le dijo lo sorprendida y herida que estaba, una pobre viuda a la que le pide que se prostituya un hombre al que tanto respeta.
Una sirvienta no remunerada no podía casarse, así que ¿cómo se le ocurría atormentar a una desafortunada chica desterrada?
Ella no lo podía entender.
Una desafortunada chica desterrada que siente algo por usted.
Sentimientos que no puede devolver.
Essie...
John Richardson se encontró bajando sobre una rodilla y proponiendo un fin a su trabajo no remunerado.
*Tú eres mi amor*
*Tú eres mi ángel*
*Tú eres la chica...*
Hasta que no había tomado su mano en el matrimonio,
Essie nunca besó al señor Richardson.
Pero cuando él lo hizo, ella lo hizo, y desde ese día, ella lo llamó John.
*La casa de papá*
*La casa de papá*
*Para quedarse*
Llamaron a su hijo igual.
Cuando los niños fueron al colegio a aprender las letras,
Essie se aseguró de que cada uno de ellos llevara un poco de sal en un bolsillo, un poco de pan en el otro, para asegurarse de que regresaran a salvo a casa una vez más.
Ellos siempre lo hicieron.
*Tienes lágrimas en...*
John Richardson la amaba cariñosamente.
Llevaban casados una década cuando Essie juró que había escuchado una banshee lamentándose en la noche.
Una semana después, la fiebre se lo llevó.
*No fue* *en un domingo*
*Pasaron el lunes y el martes*
*No fue un martes por la tarde*
*Todo lo que pude hacer fue llorar*
*Pero te hice una promesa* *que tú apreciaste*
Hubo buenos días y hubo malos en el equilibrio habitual, pero hubo muchos.
*A ti*
*Cómo he esperado este momento* *para estar a tu lado*
*Tu mejor amigo escribió y me dijo* *que tenías lágrimas en los ojos*
La granja floreció bajo el cuidado de la viuda Richardson, como siempre fue conocida, cuando no era "mamá", o, llegado el momento, "abuela".
Oh, gracias, querida.
Por supuesto, nunca debéis quedaros dormidos junto a un río.
No, porque el alp-luachra puede arrastrarse en vuestra boca y hacer su casa en vuestro vientre.
Porque ese bicho dará buena cuenta de vuestra cena y, sin importar cuánto comáis, nunca volveréis a estar llenos, nunca.
Nunca.

Nunca.
Madre, ya basta.
Parecía que no había espacio para los espíritus de lo antiguo en Virginia, así que Essie dejó de contar sus cuentos.
Los guardó en su corazón, donde la calentaban como hacía el estofado de su padre en una noche fría de Bantry Bay hacía toda una vida.
¿Essie MacGowan?
Díselo.
Dile que está hecho.
Créd as co tarlaid an cac-sa dam?
Nach lór rofhulangas?
Is lór chena, níam olc!
Níam!
¡Joder!
Joder.
No mires.
Vamos.
Mueve el culo.
¿Essie MacGowan?
¿Te conozco?
Se podría decir que me conoces.
Eres irlandés.
Así es.
Un hombre de las colinas.
Mejor dicho, lo era.
Pero ahora estoy aquí, en este nuevo mundo, donde nadie deja cerveza o leche para un hombre sincero.
O una rebanada de pan en el tiempo de cosecha.
Si eres quien creo que eres, no tengo ninguna disputa contigo.
Ni yo contigo.
Aunque tú fuiste quien me trajo aquí, tú y unos pocos como tú.
A esta tierra sin tiempo para la magia, sin tiempo para las hadas y gente semejante.
Yo... tú me has hecho muchos buenos favores.
Buenos y dañinos.
Somos como el viento, volamos en las dos direcciones.
Sí.
¿Tomarás mi mano, Essie MacGowan?
Aún estaba caliente cuando la encontraron, aunque la vida había abandonado su cuerpo y solo la mitad de las manzanas estaban peladas.