# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Designated Survivor...
Atacaron el Capitolio.
Águila ha muerto.
- El Congreso, el Gabinete...

Señor, usted es ahora el Presidente.
Recibí un archivo clasificado de Defensa que detalla cómo hacer volar el Capitolio.
Creo que hay un traidor en la Casa Blanca.
Tuve que escribir cada nombre con autorización de seguridad.
Aaron está en esta lista.
El Capitolio estalló, y todos murieron salvo el Congresista Peter MacLeish.
Está involucrado.
¿Qué le parece la Vicepresidencia?
Sería un honor.
Esto es justo por lo que hemos trabajado.
- Pero, ¿a qué costo?

Peter MacLeish y el mercenario más buscado de la CIA se conocen.
MacLeish no es un héroe de guerra.
Es un criminal de guerra.
Hannah Wells, Agente del FBI, me dijo que tenía pruebas contra Peter MacLeish.
¿Averiguaste algo de la tarjeta?
Te da acceso al despacho siete del octavo piso del edificio PLC.
Cercanía con el Capitolio.

Felicitaciones, Sr. Vicepresidente.
¡Van a matar a Kirkman!
¡Arma!
¡No, no!

Alex, te alcanzaron.
Esa no es mi sangre.
¡Dios mío!
¡Auxilio!
Equipo de avanzada en camino.

Pasillo despejado.
Herida de bala entre la axila izquierda y la clavícula.
El paciente está alerta y orientado.

Pulsaciones: 114.

Uno, dos, tres.
Seis unidades de tipo y prueba cruzada.

Y máquina de rayos X portátil.
Sr. Presidente, vamos a girarlo un momento, ¿sí?
Bien.
Justo ahí.

Quizá hasta un .556.

Y abajo.
Haremos radiografías para descartar daño pulmonar o vascular, pero parece que la bala salió.
Ahora vamos a limpiar y a irrigar, así que resistan.
Respire hondo, Sr. Presidente.

Eso es.
El pueblo estadounidense espera noticias sobre si su Presidente está vivo.
No me importa qué te dijo.

Es irresponsable y peligrosa.
A nadie le importa la corrección después del hecho.
Puedes especular viendo desde afuera.
Si sigues con esto, harás monólogos desde Guam.
Increíble.
¿Por qué tardan tanto?

- Emily.

¡Dios mío!
Oye.
Todo estará bien.
Nadie lo sabe.
No, es inaceptable.
Quiero un informe completo del Agente a cargo cada 15 minutos, hasta que el tirador esté preso. ¿Entendido?
Está bien.
La NSA, el FBI y toda la Policía local persiguen al tirador.
Creen que está en la ciudad, pero eso es como buscar una aguja en un pajar.
¿Estás bien?
Acordemos los temas para el Líder del Congreso, la ONU y los Secretarios del Gabinete.
Comunicaciones se encargó de eso.
Divulgaré información exacta.
- Alex.

¿Cómo está?
Estamos esperando las radiografías, pero parece que la bala entró y salió.
No impactó en órganos vitales.
Quiere verlos a todos, pero, por favor, si pudiéramos no abrumarlo...
No te preocupes.

Lo compré en la cafetería de esta cuadra.
Entonces...
Huiste de la escena del accidente.

Mataste a alguien en Fredericksburg.
Hay un testigo ocular, así que al menos será homicidio culposo.
Luego apareciste en la ceremonia de asunción del Vicepresidente, disparaste un arma y llevabas esto.
Es una tarjeta de acceso al edificio de donde salieron los disparos.
Eso es conspiración para matar al Presidente.

Quiero creer que tienes buenos motivos para todo esto, pero si no me los cuentas, no podré ayudarte a salir de aquí.
Te estoy ofreciendo ayuda.

Ya hice mi declaración.
No tengo nada más que decir.
Es una pena.
Alguien se pudrirá en una cárcel federal por esto.
Piensa bien cómo quieres hacer esto.
Porque tus opciones se reducen rápidamente.
Subtítulos buscados por Mingo
¿Sabemos quién lo hizo?
El FBI analiza videos de vigilancia para obtener una identificación.
Debemos estabilizar los Mercados.

Las operaciones ya cerraron.
Vigilaremos los Mercados Mundiales esta noche.
Debería hacer un comunicado de prensa.
Claro.

Que el país sepa que estoy bien.
Volveré al Salón Oval apenas los doctores me autoricen.
Definitivamente, Sr. Presidente.
Enorgulléceme.
Gracias, Señor.
- Gracias.

¡Dios mío!
Sí, desde luego.

Lo reemplazaré mientras tanto.
Bien.
Gracias por llamar.
Está vivo.
La bala entró y salió.

- ¿Cómo diablos pasó esto?

Debemos lavarnos las manos antes de que se nos vuelva en contra.
Peter, la sangre no se lava.

Por eso debemos avanzar.
Es sólo un revés.
- ¿Y si atrapan a Lozano?

Lo entrenaron para esto.

Hermanos en armas, ¿recuerdas?
Y la misión no falló del todo, ¿verdad?
¿Sr. Vicepresidente?
¿Hannah Wells?
- ¿La tienen bajo custodia?

Hablé con el Director Forstell.
La Policía la arrestó cerca del francotirador después de que disparara su arma.
Mike, sé que crees que debes estar aquí conmigo pero estaré bien.
Necesito que vayas allá y hables con ella.
Averigua qué sabe.
Es nuestra única oportunidad de saber qué está pasando.
Sí, Señor.
Gracias.
Lo lamento mucho.
Está vivo.

¿Qué pasa?
Sé que no es el mejor momento, pero ayer el Presidente me pidió que investigara un asunto confidencial.
- Lo sé.

- ¿Encontraste algo?

Se hizo una llamada desde la Casa Blanca para anular el informe.
Y esa llamada provino del despacho de Aaron.
¿Qué?
Intenté decirle al Presidente.

No sé... ¿Qué hago?
Mantén a Aaron lejos de mi esposo, ¿sí?
- ¿Entendido?

Bien.

Sr. Presidente, necesito hablarle sobre su última tomografía.
¿Por qué?

Muestra varios fragmentos de bala alojados en el pecho.
Si alguno se desprendiera, podría perforar la aorta, y eso sería mortal.
Señor, debemos operarlo lo antes posible.
Bien, entiendo.

Prepararemos el quirófano.

- Hola.

Tenemos que hablar.
Después de todo, tienen que operarme.
Estaré bajo anestesia total por al menos tres horas.
¿Cuál es el protocolo para eso?
Si está inconsciente, será incapaz de cumplir sus deberes como Presidente.
Tendremos que invocar la 25.° enmienda.
- ¿Cómo?

Y Peter MacLeish será el Presidente interino.
Prepararé una llamada al Vicepresidente de inmediato, Señor.
No, quiero hablar con Hookstraten.
- ¿Señor?

- Sí, Señor.

¿Qué fue todo eso?
No tengo idea.
- ¡Seth!

La 25.° enmienda se ha invocado varias veces.
Los Presidentes Reagan y Bush hijo transfirieron el mando a sus Vicepresidentes.
Así que hay un precedente.

¿Qué probabilidades tiene el Presidente de sobrevivir a una cirugía como esta?
No puedo responder eso.
El equipo médico informará a la prensa una vez finalizada con éxito la cirugía.
- Los mantendré informados.

- ¿Cómo está de ánimo el Presidente?

Está descansando y concentrado en dirigir el país.
Una pregunta breve.

Si aún no ha hablado, lo hará antes de ingresar al quirófano.
Señor.
¿Nos dejas a solas?
Sr. Presidente, ¿cómo se siente?
Como si me hubieran disparado.
Al menos su sentido del humor sigue intacto.
Kimble, debo invocar la 25.° enmienda.
Eso significa que MacLeish será Presidente.
¿Por cuánto tiempo?
No sé.
No siempre estuvimos de acuerdo en todo, pero siempre sentí que podía confiar en usted.
Necesito que me vigile al Vicepresidente.
Asegúrese de que trabaje en favor del país, no de sí mismo.
¿Entiende lo que digo?
Sí, Señor.
Cuento con usted.
No lo decepcionaré, Sr. Presidente.
- ¿Dijo algo desde que hablamos?

Quisiera interrogarla.
Sabe que bajo otras circunstancias, tendría que decir que no.
Pero nada de esto tiene sentido.
- Tal vez hable con usted.

Para que quede claro, si ella le dice algo, me lo informa.
Buenas tardes.
Me llamo Mike Ritter.

Me asignaron a la custodia personal del Presidente.
Ayer Hookstraten le habló sobre usted al Presidente.
Dijo que usted afirmó tener información sobre MacLeish antes de que fuera confirmado.
Al Presidente le gustaría conocer esa información.
Debe responder mi pregunta.
No, claro que no.
¿Y por qué?
No lo conozco.
Y si el Presidente quiere respuestas, se las daré a una sola persona.
Al mismísimo Presidente.
Oye.

Voy a estar bien.

Sr. Presidente.

Disculpe, Señora.

Van a administrarle la anestesia.
Por favor, cuente hacia atrás desde cien.
Cien...
Noventa y nueve...
Noventa y ocho...
Noventa y siete...
Noventa y seis...
Noventa...
El Presidente está inconsciente.
Señor, ahora es el Presidente interino de los Estados Unidos.
Disector número cuatro, por favor.
- Tome, doctor.

Succión.
- Más gasa.

¿Cómo está el drenaje?
Ahí.

Es una cirugía delicada.

- Volveremos al ruedo.

Lozano sigue suelto.

Como Presidente interino, puedes insistir que te informen directamente.
Si lo atrapan o están cerca, tú emitirás las órdenes.
¿Y si el Presidente despierta antes?
Tienes al menos unas horas.

- Está bien.

Lo necesitan adentro.

- Nos vemos.

Escuchen todos.

¿Quién empieza?
Sr. Vicepresidente, los Mercados Asiáticos se desploman.
Nikkei y Hang Seng abrieron con una baja de casi 2.000 puntos por la cirugía del Presidente.
La SEC debe mantener cerrados los Mercados mañana.
No es una buena idea.
Lo siento, Sr. Vicepresidente, pero aún con parches para detener el pánico, una caída de 10% restará millones a las cuentas de la gente.
Pensiones y fondos universitarios.
Lo que se pierda en horas tardará años en recuperarse.
Entiendo, pero hablan de fuerzas del Mercado.
Esto no es 2008.

Es psicológico.

Una venta significa una oportunidad de compra, y el Mercado repuntará.
Necesitamos decirle al mundo que EE.UU. está abierto para operar.
Los Mercados odian la incertidumbre.
Está alentando una venta por pánico.
A la gente le gusta la rutina.
Si actuamos con pánico, la opinión pública lo hará.
Bien. ¿Qué sabemos del tirador?
Se denunció un vehículo robado a dos cuadras del lugar del disparo.
La Policía recuperó una imagen de la cámara de seguridad.
La compararán con la descripción del testigo.
- Genial.

Coordinen con el Comando de Operaciones de la Casa Blanca.
Señor, operaciones tácticas puede manejar esta operación.
Tengo la responsabilidad de proteger este país, y no quiero hacerlo por teléfono.
Quiero estar ahí cuando encontremos al monstruo que intentó matarlo.
- Sí, Señor.

¿Quién sigue?
Agente Wells tengo novedades.
¿Ya puedo irme?
No exactamente.
Es sobre su reunión con el Presidente.
- Genial. ¿Cuándo vendrá?

El Presidente fue sometido a una cirugía.
Tuvo que invocar la 25.° enmienda.
¿La 25.°?
Espere un momento.
¿Peter MacLeish es Presidente?
Sí.
Hannah dígame qué pruebas tiene contra MacLeish.
Hookstraten vino a verlo.
- ¿En qué puedo ayudarte, Kimble?

Sabes que abrir esos Mercados mañana causará un desastre.
No, no lo sé.

Sabes, Peter, cuando apenas llegaste al Congreso, creí que eras...
Otro novato feliz de estar ahí.
Un hombre cuyos logros habían excedido su propia imaginación.
Pero ahora me doy cuenta de que te subestimé.
Tu impulso, tu ambición.
No tienes nada de corriente.
Gracias.

Debes saber que te estaré vigilando.
Otros podrán distraerse con lo que sucede hoy, pero yo no.
Si veo algo fuera de lugar, informaré de mis sospechas al cuerpo de prensa de la Casa Blanca.
¿Me estás amenazando?
Absolutamente, Señor.
Señor, encontraron al tirador.

Enseguida voy.
Y, Kimble, gracias por venir.
¿Qué iba a decirle a la Presidenta de la Cámara sobre Peter MacLeish?
¿Tiene algo que ver con este hombre al que le disparó fuera de Fredericksburg?
O con este tipo cuyo nombre aún no hemos encontrado.
Creemos que es el responsable de dispararle al Presidente.
¿Lo conoce?
Hannah.
Hannah.
Agente Wells, ¿reconoce a este hombre?
DÉJEME AYUDARLA
Está bien.
No puedo decir que no lo intenté.
Tal vez Forstell tenga razón.

¡Entren todos ya mismo!
Busque a Chuck Russnik y pregunte sobre Catalan.
¡Suéltalo!
Basta.

Está bien.

- Director.

Siguieron al sospechoso a un depósito militar.
Se auto-atrincheró.
¿Alguna otra salida?
No, Señor.

Parece estar bien entrenado en tácticas de evasión y habilidades de combate.
Podría ser de las Fuerzas Especiales, o alguna vez fue parte de ellas.
Da la orden de atraparlo.
Procedan con la aprehensión.
- ¿Disculpe?

Se aplica la fuerza si se defiende, pero si no, atrapamos a los sospechosos con vida.
No, es un error.
¿Señor?
No se puede arriesgar a un buen hombre para aprehender a un asesino.
Si alguien ve a ese hombre, quiero que lo eliminen.
- Sr. Vicepresidente...

- Dé la orden.

- Eso no lo sabe.

- Bien.

No estoy de acuerdo.

Prepárense para ejecutar.
- Prepárense para ejecutar.

Prepárense para entrar.
Le aconsejo firmemente no tomar...
- ... esta medida.

- Tengo un deber con el Presidente...

Dé la orden.
Disparen a matar.
Entendido.

- Disparen a matar.

Objetivo en el blanco.

El objetivo cayó y no se mueve.
Objetivo neutralizado.
Esperen la confirmación.
Se neutralizó el objetivo.
Entendido.
Se neutralizó el objetivo.
La cirugía del Presidente inició hace más de una hora y, hasta ahora, parece alentador que no haya noticias.
Siguen llegando buenos deseos de todas partes.
Dejan flores, portan carteles y rezan por la rápida recuperación de su Presidente.
Aplica presión aquí, por favor.
- Hola.

No creerás esto.
McKibben dijo que el Fondo Infantil de Manhattan, necesita un nuevo abogado y me recomendará a mí.
Eres una guerrera.

- Y todos los abogados de Nueva York.

¿Cómo estuvo tu día?
Interesante.

No me digas.
- Quieren que dirijas el Departamento.

Una propuesta del Presidente.
- ¿Presidente de qué?

Me quiere de Secretario de Vivienda y Desarrollo Urbano.
¿Qué?
Le gustó mucho mi iniciativa de vivienda en Bedford Park y pensó que a su Gabinete le vendrían bien ideas nuevas como la mía.
- Aceptaste, ¿no?

¿Hablar de qué?

Es política.

Hasta tendré que defender algo en lo que no creo.
Soy planificador urbano, arquitecto.

¿Tom?
El Presidente de Estados Unidos requiere de tus servicios.
Es la oportunidad de tu vida.
Tendríamos que mudarnos.
Los niños irían a escuelas nuevas, todos empezaríamos de cero.
- Esto cambiaría nuestras vidas.

Bien, hay veces en que debes decir que no pero esta no es una de ellas.
Guerreros, ¿no?
Sí.
Guerreros.
Señora, creí que necesitaría esto.
Gracias, Seth.
- ¿Alguna novedad?

Deberías ir a casa.
¿Y perderme todo este café gratis?
Además, tengo que hacer de niñera de los periodistas.
Siéntate y háblame.
Claro. ¿Sobre qué?
Cualquier cosa.
Además de...

- ¿Tienes novia?

¿Quieres una?
No ahora.
¿Por qué no?
- No me parece un buen momento.

Debes tomarte tiempo para las cosas importantes.
Lo que hago es importante.
Pero no si lo haces sólo.
Todo esto es mi culpa.
Él no quería el puesto en Vivienda y Desarrollo Urbano.
Yo lo hice aceptar.

- Y ahora, ve...

No puede culparse por eso.
Él va a estar bien.
¿Chuck Russnik?
- Sé que está adentro.

Agente Mike Ritter, Servicio Secreto.
- ¿Qué quiere?

Le dije a Forstell que no sé dónde está.
Ese no es el problema.

Me interesa lo que ella sabe sobre MacLeish.
La identificación puede ser falsa.
- ¿Por qué debería abrir la puerta?

Convénzame.

Catalan.
¿Qué?
Wells me dio un mensaje.

¿Ya está convencido?
Sí.
Muchos especulan que mañana los Mercados experimentarán la más abrupta caída desde el colapso de 2010.
Los inversores eligen activos vistos como opciones más seguras...
- ... en épocas de incertidumbre.

Aaron Shore.
Sí.
¿Qué?
Debo ver la agenda de las próximas 72 horas para saber qué cancelar y qué reemplazar.
Esta lista es de su familia y amigos.
Llámenlos para que no se enteren por la televisión.
- Emily, necesito hablar contigo.

Necesitamos temas para el conmutador y la oficina de protocolo.
Entrarán miles de llamadas.
Debemos saber qué decir. ¿Sí?

Entra.
¿Qué pasa?
¿Me dirás qué está pasando?
¿A qué te refieres?
Llamaron del archivo de la Casa Blanca.
Preguntaron si yo te autoricé a revisar mis registros telefónicos de hace dos años.
Te preguntaré otra vez.

- Debe ser un malentendido.

¿Algo de lo que él no sabía nada?

¿Qué pasa?
- No puedo hablar de esto.

No puedo hablar de esto contigo.
- Es entre el Presidente y yo.

No estoy autorizada a decirlo.
- Disculpa.

¿Me estás investigando?
Habla con el Presidente cuando vuelva.
Perdón.

- ¿Cómo están sus signos vitales?

Desgarro mínimo en los vasos principales.
- Corta cerca de la pinza.

- Bien.

Aumenta la frecuencia cardiaca a 136.

Quitaré la presión.
Un fragmento cortó una arteria.

La presión baja a 98/74.
Esponjas.

Debemos encontrar la fuente o se desangrará.
Sí, ese es Catalan.
Estaba en la misma unidad militar que MacLeish.

¿Dice que el Vicepresidente conoce al hombre que intentó asesinar al Presidente?
¿Ella tiene pruebas?
Tenía pruebas.
Se las robaron de su auto.
¿Se las robaron?
Hay más afuera.
En algunos archivos clasificados.
Espero que realmente trabaje para el Presidente, o estamos perdiendo el tiempo.
¡Denme dos unidades de hematíes ahora!
Enseguida, doctor.
Despejen la zona.
Los signos se estabilizan.
Bien.
Está fuera de peligro.

¿Qué haces aquí afuera?
Hay silencio.
¿Kirkman sigue en el quirófano?
Sí, hubo una complicación, pero parece que sobrevivirá.
Igual que nosotros.
¿Cómo puedes estar tan segura?
Porque no tiene nada para acusarnos.
Catalan está muerto.

Respira, Peter.

- ¿Qué hay de Hookstraten?

Vigila cada uno de mis pasos.
Me cuestionó cuando obligué a la SEC a abrir los Mercados.
- Si descubre por qué...

Podría hacerlo.
Nada puede mancharnos.

Si es un problema, también la eliminamos.
¿Cuánto más tardarán?
No lo dijeron.

Con suerte, terminarán pronto.
¿Penny está dormida?
Sólo necesité dos libros y media película, pero la hice dormir.
¿Qué película?
- El Renacido.

Bromeaba.

Fue doloroso.
Eres increíble.

Estoy muy orgullosa de ti.
No fue nada.

¿Mamá?
- ¿Estás bien?

Sí.
Tengo que colgar.

Enseguida te llamo, ¿sí?
Hola.
Hola, Tom.
¿Cariño?
Oye.
Hola.
Mientras el mundo espera novedades sobre la salud del Presidente, los principales índices siguen desplomándose.
Dow, Nasdaq y SP se acercan a las pérdidas del Lunes Negro.
El promedio industrial del Dow Jones ya cayó abruptamente 2.000 puntos en un día después de los disparos al Presidente Kirkman.
Más vale que no te comas mi gelatina.
Es mía.

Buenos días.
¿Qué dijeron los doctores?
Quitaron todos los fragmentos de bala y dicen que no hay daño permanente.
Bien.
Anoche oía constantemente voces en el pasillo.
Sí, era gente que venía a ver cómo estabas.
¿Cómo reaccionó el país?
No te preocupes por eso ahora.
Me pareció oír algo sobre los Mercados.
Bien.

Wall Street entró en pánico, y las acciones se desploman.
¿Por qué haría eso?
Necesitamos recuperar la confianza.
Tom, ¿cómo?

Vamos, Alex.
Guerreros, ¿no?
Ayúdame a levantarme.
No escondemos nada.
El Presidente salió de cirugía y descansa cómodamente.
- ¿Emily?

Sí.

- ¿Gary?

- Cuando su doctor lo diga.

La gente quiere saber cómo está su Presidente.
Si tienen alguna pregunta que no haya respondido antes, háganla.
Esa fue la escena hoy en el Centro Médico de la Universidad George Washington, cuando el Presidente Kirkman saludó a una multitud calurosa a sólo horas después de su cirugía de alto riesgo.
Después de que la inquietud mundial sobre su salud hundiera a los Mercados en el caos, este fue un momento extraordinario de esperanza y reafirmación.
Inmediatamente después, el Dow Jones y SP empezaron a repuntar, lo que se tradujo en ganancias significativas.
El Presidente Kirkman...
El Dow Jones subió 450 puntos.

Qué buena noticia.

Aún tienes mucho tiempo de recuperación.
Y eso también.
¿Dónde está Aaron?
Está en la oficina ultimando algunos detalles.
Disculpe, Sr. Presidente.
Claro.
¿Me dan un momento, por favor?
Gracias.
- ¿Está aquí?

Tráela.
¡Despejen el piso!
Está bien, Mike.
Agente Wells.
Sr. Presidente.
Entiendo que quiere contarme algunas cosas sobre Peter MacLeish.
Así es, Señor.
Entonces empecemos.
Subtítulos buscados por Mingo.