# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PRISIÓN DE EDIMBURGO
Me temo que es "no", Frank.
Caramba.
- Es un verdadero golpe.

Un golpe no hay duda.
¿Cinco años más?
¿Qué crees que soy?
¿Uno de estudios bíblicos que viven para siempre?
¿Es lo que creen?
No estoy seguro.

He escrito cartas.

¿Le escribiste a la Reina?
Nadie nos contesta.

Es distinto cuando necesita soldados.
"Pase por aquí, Sr. Begbie".

No sabía que habías sido soldado.
Nunca lo fui.
¿Cómo iba a serlo?

Claro.

Responsabilidad disminuida.
Si mi primer abogado hubiera alegado responsabilidad disminuida... hubiera podido salir por esa puerta, libre.
- Creo que lo que deberías hacer...

La responsabilidad disminuida.

- ¿En la audiencia?

- Me pareció más constructivo...

¿Qué fue lo último que te dije?
¡Acuérdate de mencionar la responsabilidad disminuida, imbécil!
Creo que sería mejor ponerle fin a esta reunión... y que nos juntemos... cuando hayas podido reflexionar sobre la situación.
¿Vas a apretar el botoncito amarillo ahora?
¡Cabrón!
Horario... de verano.
A mí me importa poco lo de la luz.
No ahorro ni me gasto luz.

Pero la luz no ha mostrado la misma actitud hacia mí.
Tenía un trabajo.

Trabajo manual.

Pero en la oficina de beneficios me dijeron:
"Si no trabajas, no te damos dinero".

Veo a Gail, al pequeño Fergus.

Básicamente, estoy bien.
Pero una mañana me despidieron por llegar una hora tarde al trabajo.
Y luego una hora tarde a Seguridad Social para explicar por qué me echaron.
Y una hora tarde para apelar la pérdida de beneficios.
Y una hora tarde para mi asesoría.
Una hora tarde para mi visita con Fergus.
Y tarde con Servicios Sociales para explicar por qué.
Por fin lo entendí.

Los adelantaron una hora.
"Horario de verano británico", lo llaman.
Ni hacía calor.

"Pasa cada año, Sr. Murphy".
¿Cómo iba a saberlo?

El horario no es lo más importante en tu vida cuando eres drogadicto.
Es para granjeros y eso, gente que cuida ganado.
No es para adictos que necesitan inyectarse.
Me quedé sin trabajo, sin dinero, sin acceso al pequeño.
Y volviste a inyectarte heroína.
Mi mejor amiga.
La verdad, la única amiga... que nunca me ha abandonado.
- ¿Qué es esto?

¿Qué?
Es una grabación.
Un recuerdo para que no se te olvide.
- ¿Quién eres?

Y tu salvación.
Si cooperas conmigo, nadie verá este video.
Según entiendo, como subdirector de una escuela privada de Edimburgo... ganas casi 70,000 libras al año.
No me conviene presionarte mucho, y a ti no te conviene provocarme.
Así que lleguemos a un acuerdo.
10% de tu salario anual.

¡Pedazo de mierda repugnante!
¡No lo toleraré!
Claro que tendrás que mentirle a tu esposa.
Si necesitas inspiración, imagina su reacción si ve esto.
O cómo esto les podría interesar a los alumnos de tu escuela.
Creo que les gustaría el interludio con el consolador.

Te mandaré un mensaje con la cuenta bancaria.
Espero ver un pago de £1000 al final de la semana.
Bienvenidos a Edimburgo.
Bienvenidos a Edimburgo.
Bienvenidos a Edimburgo.
- Disculpa.

¿De dónde eres?
De Eslovenia.
T2 TRAINSPOTTING LA VIDA EN EL ABISMO
¿Franco?
¿Franco?
Pasa.
Hola.
- ¿Estás listo?

¿La tienes?
Espero que no hayas estado tomando.
Claro que no, Franco.
Una vez aquí, otra aquí.

- Sin lastimarme.

- Bueno, hazlo.

Hazlo y ya.
¡Maldito desgraciado!

Perdón, Franco.

No, así está bien.

Mierda.
Maldita sea.
El Aparato Digestivo
Engrásame bien.

¡Pégame!

¡Mierda!
¡Oye!

- ¿Eres su socio?

¡Lárgate!
Si te vuelvo a ver, puta, ¡te mato!
¡Lárgate!
- ¿Dónde estabas?

Tardaste mucho.
Necesitamos otro reloj.

Ya no voy a hacer esto.
- Nos tomaremos un descanso.

¡Me enferma!
Cálmate, ¿sí?

Voy a regresar con Doyle.
No, no vas a hacer eso.

- ¿Por qué no?

En la sauna, ningún hombre se atreve a lastimar a una mujer.
El Sr. Doyle no le permite.
No me gusta imaginarte trabajando ahí.
¿Porque me tiro a hombres?
¿Y esto es mejor?

Por favor, quiero irme a casa.
Murió muy pacíficamente.
Mantuvo tu cuarto justo como lo dejaste.
Esperaba que volvieras algún día.
ES GEORGE BEST DEL HIBS
Gail.
Ojalá se me ocurriera una manera mejor de pedirte perdón.
No deberías tener que leer esto.

Pero sé que tú y Fergus viven en un mundo mejor sin mi caos.
Perdón por todas las cosas que destruí.
Eres muy hermosa.
La más hermosa del mundo.
Solo he hecho que este mundo sea más feo.
GAIL RECORDATORIO FINAL
Fergus necesita simplicidad.
Sé cuánto se avergüenza de mí.
No puedo ser el hombre que los dos necesitan.
He tratado durante 20 años, y cada vez que trato es otro desastre.
Te quiero.
Quiero a Fergus con todo mi corazón.
Pero esto se acabó para mí.

Los quiero a los dos.
Quiero verlos sonreír de nuevo a los dos.
Danny.
DESCOMPUESTO LLAMAMOS AL MECÁNICO
Maldita sea.
¡Spud!
¡Spud!
¡Spud!
¡Spud!
¡Carajo!
¡Carajo!
¡Carajo!
Carajo.
¡Tú!
- ¡Tú, desgraciado!

¿Qué me estás haciendo?
¡Te estaba salvando la vida!
¿Salvándome la vida?
¡Me arruinaste la maldita vida, Mark!
¡Me la arruinaste!
¡Ahora me arruinas mi muerte!
¡Muchas gracias, amigo!
¡Desgraciado!

¿Qué creías que iba a hacer con £4,000?
¡Era un drogadicto!
Sí, supongo que lo eras.
¡Todavía lo soy!
Ay, mierda.
Tú te ves bien, Mark.
Sí.
Todos me lo dicen.
¿Te vas a quedar un tiempo?
No, tengo que volver en un par de días.
¿No te puedes quedar un poco más?
Me encantaría verte, pasar un poco de tiempo juntos.
No sé.

Te extrañé, amigo.
No vuelvas intentar matarte.
No.

¿Ya viste al viejo Simon?
¿A Simon?

Tienes que ver al viejo Simon.
Ya sabes cómo era, Spud.
Tú y Simon eran así, amigo.
Hola, Frank.

Un poco adolorido, muñeca.
Pronto te podremos quitar estos tubos.
Gracias, linda.
Dame la muñeca.

- Por favor, no sea así.

¿A dónde voy a ir con todos estos tubos?
Dame un poco de dignidad para variar, ¿sí?
Sí.

Es usted un buen hombre, Sr. Wilson.
Lo respeto por ello.
Hijo de puta.
Disculpe, señor.
¿Se siente bien?
- ¿Lo puedo ayudar?

PRODUCTOS DE SANGRE EN TRÁNSITO
Hola, Mark.
Simon.
¿Qué has estado haciendo en los últimos 20 años?
He estado en Ámsterdam.
- Qué maravilla.

¿Qué más?

Sí.
- Qué bien.

¿Tienes hijos?
Dos.
- ¿Niños o niñas?

¿Un pequeño Mark?
Seguro se parece mucho a ti.
Se llama James, la verdad.
Y Laura.
¿Y tú?
Tengo un hijo.
Está en Londres con la puta de su madre.
- ¿Lo ves?

Actualmente, cada 10 años.
Entiendo.
- ¿Tienes trabajo?

Hice un curso de contabilidad.

Manejo de inventario para el sector de menudeo.
Qué bien.
Como puedes ver, manejo el bar de mi tía.
Tiene pocos clientes, y no gastan mucho.
A veces ni vale la pena abrir.
La gran ola de aburguesamiento aún no ha llegado aquí.
Pero así es la vida.
- Mi suerte en la vida.

¡Dieci!
Seis... mil libras!
¡Ladrón hijo de puta!
¡Te dormiste!

¡Qué yo tuve la inteligencia y el valor para robarme el dinero y tú no!
¡Quítateme de encima!
- ¡Carajo!

¡Mierda!

¡Maldito cabrón!
¿Estás bien?
Todo va a salir bien.
¿Dónde está?
Eso no te incumbe.
Pero te salvó la vida.
Esto es para ti.
Mierda.
Traficamos drogas en esa época.
Hace 20 años.
Dos bolsas de hache, de buena calidad.
Las llevamos a Londres.

Las vendimos.

£16,000 a ser divididas en cuarto partes iguales.
Mark huyó con el dinero.

¿Y ahora cree que soy una puta?

¿Qué debo hacer?

¡Pero esta vez sin que me robe y me traicione mi mejor amigo!
No, así no funcionan las cosas.
Lo que voy a hacer, Veronika, es engatusarlo como amigo... como mi mejor amigo, mi socio... y luego lo voy a lastimar de todas las maneras posibles.
- Faltan £200.

Sí, compraste cocaína.
Veronika.
Voy a hacer que se arrepienta de haber vuelto.
¡Cállate!

- Frank, ¿eres tú?

¡La policía puede estar vigilando!
Por eso entré por la ventana de atrás.

- Claro.

- Estás sangrando.

- Permíteme.

¿Papá?
Franco Junior.
Mírate nada más.
Eres una belleza.
- Pero, papá...

Estoy en casa.
¿Pero qué vas a hacer?
No voy a quedarme sentado todo el día viendo la tele, tenlo por seguro.
- Pero ¿qué si...?

Tú y yo, hijo, tú y yo.

Me inscribí en la universidad, papá.
¿Qué?
Voy a estudiar administración de hoteles.
¡Muy bueno!

En serio, hijo, tú y yo. ¡Tú y yo!
Eso es.
Míralo, June.

Se muere de ganas.
¡Al diablo!
Olvídalo, Frank.
Me encanta tenerte de regreso.
PUERTO SOL
Voy a contratar albañiles.
Mira.

Ocho cuartos.

Podemos ganar más de £10,000 a la semana... cada semana del año.
¿Y dónde está mi oficina?
¿Qué?
Necesito una oficina para ser madama Veronika.
Está bien.
Tu oficina... está ahí.
¿Tienes dinero para todo esto?
Voy a encontrarlo, y voy a hacer esto para ti.
¿Pero cuándo, Simon?

Pronto.
Te lo prometo.
¡Corre, Spud!
Te alcancé, Mark.

Ya vamos casi a la mitad. ¡Anda!
Gracias, hermano.
No puedo fracasar de nuevo.

Ay, Spud. "Desintoxicar el sistema".
¿Qué significa eso?

El problema no es sacártelo del cuerpo, es sacártelo de la mente.
Eres un adicto.
¿Crees que no me lo han dicho cien mil veces, Mark?
¿Me quieres dar otros 12 pasos?
Entonces vuélvete adicto a otra cosa.
- Como correr, ¿hasta no poder más?

U otra cosa.
Tienes que canalizarlo.

La gente hace todo tipo de cosas.
- Algunas personas boxean.

Solo es un ejemplo.

¿Hacia qué lo canalizaste tú?
Hacia escapar.
¿Te acuerdas de aquella chica, Sharon?
Que vivía. ¿en Granton?

- Más que nosotros, en esa época.

- Tu primer encuentro sexual.

- Y el mío también.

¿Te acuerdas que robamos en Woolworth te agarraron y diste mi nombre?
Sí.
¿Qué tal este?
Un día cálido, una tarde soleada.
Dos chicos.

Nuestra primera bolsa de heroína.

Sí.
- Swanney ya se murió.

Nos fuimos a ese parque, atrás de los edificios, el parque Caca de perro.
Sí.
Compartimos una aguja.
Compartimos una aguja.
Tú te inyectaste primero.
Tengo tu sangre en mis venas, Mark.
¡Ya deja de mirar tu maldito reloj!
¡Tengo que tomar un avión!
Mierda.
Discúlpame un momento.
¡Maldita sea!
¡Carajo!
Conque tú eres el Plan B.
Sí.
Debo convencerte de que te quedes a ayudarlo.
Le encantaría tener a su amigo más viejo a su lado... para este nuevo negocio tan emocionante.
Te dijo que dijeras eso.
Sí.
¿Él escogió tu vestido?
No.
- ¿Te gusta?

¿Está aspirando cocaína ahí?
Probablemente.
¿Lo hace muy seguido?
Lo más seguido que puede.
- ¿Dónde está?

¿Se fue?

¡Simon!
¡Simon!
¿Cómo dejaste que se fuera?

¿Qué demonios están mirando?
¡Ese desgraciado me robó £16,000!
Buenos días, señoras y señores.
Bienvenidos al vuelo 0511 con destino a Ámsterdam.
Me voy a divorciar.
¿Regresaste solo para decirme eso?
Claro que todas tus desdichas son música para mis oídos.
Tenía que ir a sacar mis cosas.

- ¿Y los niños?

- ¿Ni uno?

- Entonces cuando hablaste de James y

- Laura, ¿no era estrictamente verdad?

- ¿Por qué me mentiste?

¿Y la falta de niños fue un problema?
Eso no te incumbe.
Sí, sí fue un problema.

- ¿Está bien?

Jódete.
Se acabó el matrimonio. 15 años.
Y mi compañía se va a fusionar con otra.
Me van a sacar, me faltan certificados.
Lo veo venir, no tengo que recibir la carta.
Y entonces, hace 3 mese... sufrí un episodio de insuficiencia coronaria aguda.
Como un infarto.
Me pusieron un tubo aquí dentro.
Tengo un stunt en mi arteria coronaria izquierda.

Debe de durar otros 30 años, me dijeron... pero no me dijeron qué hacer con esos 30 años.
Dos o tres, está bien.

Se me ocurren bastantes maneras de malgastarlos.
¿Pero 30?

¡Tengo 46 años, y estoy frito!
No tengo hogar ni un lugar al que pueda llamar hogar.
No conozco a nadie.
¿Y cuál es la esencia de nuestra relación?
La amistad, por favor.
Me pides que participe en un plan para establecer y llevar un burdel.
Una sauna, por favor.
- Un burdel.

Lo triste del asunto... lo más patético de todo, es que no se me ocurre nada mejor.
¿Entonces me vas a ayudar?

¿Dónde está Veronika?
No está aquí.

Se queja del desorden y de cosas por el estilo.
¿De verdad?
- ¿Por eso te quedaste?

- Por ella, por Veronika.

¿No?

- Ya lo sé.

¿Estás muy desordenado?
No.

¿Qué es esto?
Vamos.
Haz lo que te dije.

Agarra cosas que puedas cargar.

- ¡Ve!

Cállate.
- ¡Maldita sea!

¿Quién anda ahí?
¿Hola?
¿Qué pasa aquí abajo?
¿Qué pasa?
Perdón.
¡Desgraciado!
¡Hijo de puta!
¡Eres una belleza!
¿Cómo estás, Mikey?
¡Oye!

¿Quién es él?
Este galán guapo es mi hijo.
Franco Junior, te presento a Mikey Forrester.
- ¿Le enseñaste el oficio?

Estás en buenas manos, hijo.
Tiene el talento, eso seguro.
Tuvimos un problema.

Yo estaba en desventaja.
Pero Franco Junior lo noqueó sin problema.
No fue exactamente así.
De tal palo tal astilla, ¿no?

- Adiós, muchachos.

- Te encubrí ahí.

Si vuelve a suceder, aunque seas mi hijo, te doy una paliza.
Entiendo, papá.
Vámonos.
No te preocupes, Frank.
Ya cállate.
Este lugar es una mina de oro.
Seguro.

Pero tienen algo que nosotros no tenemos.
- Un sentido de identidad.

Una identidad encapsulada en cuatro dígitos.
Si no volvemos en una hora, llama a la policía.
- ¿Qué les digo?

La batalla del Boyne se peleó el 11 de julio de 1690... entre dos rivales que reclamaban el trono británico y el irlandés.
Jaime II, católico, y Guillermo de Orange, protestante.
La batalla fue decisiva.

Pero 400 años después, los partidarios victoriosos... ahora se sienten distanciados del Reino Unido moderno secular.
Las canciones sectarias han sido prohibidas... pero ellos siguen reuniéndose, y son fieles a la victoria de 1690... y una época más simple y menos tolerante.
Una cosa que la historia nos ha mostrado claramente:
Que no es prudente provocar a esta gente.
No son de por aquí, ¿verdad, muchachos?
¿Nos van a cantar algo?
Yo canto bien.

No sé tocar el piano.
Te sabes dos acordes, esa marcha que tocabas en la escuela.

Buenas noches.
Mi amigo y yo quisiéramos... cantar una canción que escribimos.
No.
¿Eso es todo?
Era el año 1690
El 11 de julio
O el primero en el calendario juliano
Un momento.
Toca algo con un poco de ritmo.
Allá vamos.
Fue en el campo de batalla
La esperanza nos había abandonado
Pero cuando todo había acabado
Ningún católico había quedado
Admirábamos al rey Guillermo Con su mentón real hendido
Y para cuando había acabado Ningún católico había quedado
¡Sí!

Tenía una estrategia fuerte Tenía una estrategia astuta
Y para cuando todo había acabado Ningún católico había quedado
Victoriosos en batalla impedimos el robo papista
Y cuando el tiempo había acabado Ningún católico había quedado
¡Sí!
Ningún católico
Ningún católico
Ningún católico
Ningún católico
Ningún católico
Ningún católico
Ningún católico
Ningún católico
- Ningún

- Ningún

- Ningún

- Ningún

- Ningún

¿¡Ningún católico había quedado?

Muchas gracias.

Solo maneja.
Uno, seis, nueve, cero.
Uno, seis, nueve, cero.
Dieciséis, noventa.
NIP Incorrecto
Y es medianoche.

Hay un camarero.

Tres en la cama, champaña, y un poco de polvo.

Pero están acostados sobe ellos.
- ¿Sobre el dinero?

- ¿Por qué?

O al menos tenía mucho dinero en esa época.
El tipo de servicio al cuarto entra... y ve la escena que les describí y dice: "George Best".
"El mejor futbolista de la historia".
Exacto. "El mejor futbolista de la historia.

¿Cuándo se fue todo al diablo?".
- ¿Cuándo se fue todo al diablo?

¿Cuándo se fue todo al diablo, George Best?
Creo que el tipo de servicio al cuarto tiene razón.
¿No?
Jugó para el Hibs en 1979.
Entre períodos con los equipos de Fort Lauderdale y San José.
Fui a verlo jugar.

"Tienes que ver esto.

Era el juego importante, estaba repleto, cerca a un tipo enorme delante de mí.
No podía ver nada, nada en absoluto, durante 90 minutos.
Pero tengo el programa, así que siempre tendré eso.
Delgado.

No es solo el fútbol.

Bienvenido a la era de los derechos civiles, del espacio.
Es John Barry con tacos de fútbol.
Miren a ese tipo.

MÚSICA OBSCENA
Eso era totalmente normal en 1974.

Primer McDonald's, Londres.

Esas no son metas, son declaraciones políticas.
No saben nada.

Viven en el pasado.
En mi tierra... el pasado es algo que olvidamos... pero aquí es lo único de lo que hablan.
Uds. dos están tan enamorados... que me siento rara en su presencia.
En vez de mirarme a mí... desvístanse y hagan el amor.
- Sdrastvuitie.

Placebo.
- Hay un maldito...

¡Jódete!
SPUD SALVAJE
¡Jab!
¡Jab doble!
¡Jab doble, mano derecha!
¡Uno, dos!
¡Quítense!
Junior. ¿Vas a venir, por el amor de Dios?
Frank.
- ¿Qué pasa ahora?

¿Qué tiene?
No te enojes.

¿Realmente no qué?
Perdón, papá.
¿Qué es eso?

Verás, la verdad es que no me interesa.
No quiere ir, Frank.
- ¿No quiere ir?

Iba a reunirme con unos amigos de la universidad.
¿De la universidad?
Entiendo.

Perdóname, papá.
- Qué manera de tratar a tu viejo.

¡Tú cállate la boca!
Administración de hoteles.

- Papá, no es verdad.

Quizá yo no sea tu papá.
- Ya lo veo.

- Papá, no seas así.

¿Y si quiero ser así?

¿Sabes qué?

- ¡No, Frank!

Anda.

Dame un golpe.

¡Hazlo!
No, no puedes golpearme.
Si fueras mi hijo, me habrías acuchillado.
Estaría tirado, agonizando con un hoyo en el pecho.
Pero no puedes hacerlo.
¿Qué quieren?
Sí.
- Mark.

Necesito un abogado.
Si entendí bien, el demandante, un subdirector... alega haber sido víctima de un intento de extorsión.
¿Cómo se va a declarar Sick Boy?
Se llama Simon hoy en día.
Entiendo.

Ya veo.

Muy bien.
La policía me dijo que el drive USB tiene las huellas de Simon.
Y que hallaron su móvil que envió la información bancaria.
Entiendo.
- Además de la cocaína, claro.

- Era mucha para su uso personal.

Claro que me acuerdo de él.
- ¿Todavía se inyecta heroína?

¿Y tú?
No.

Muy bien.

¿Tú eres la mujer del video?
Mi cara no se ve.
¿Tienes marcas que te identifiquen?
¿Tatuajes en las nalgas?
Claro que no.
¿En tu perineo?
Es la piel entre la vagina y el ano.
Eso es asqueroso.
No lo tienes vagidecorado.
Una pregunta: ¿Cuál es tu relación con el acusado?
Somos amigos.
¿Mark?
No tengo nada más que agregar.
Bueno... quizá tengamos una defensa.
Simon puede alegar que la grabación fue consensuada... que fue encargada por el demandante.
De ahí la solicitud de pago.
Se declara culpable de la cocaína, que es su primera transgresión.
Se mete a rehabilitación, £1000 de multa, 6 meses suspendidos.
Esta consulta es gratis.
Si quieren que procedamos, este es el costo.
Me parece muy razonable.
Es mi tarifa por hora.
Claro.
Gracias.
Mark...
Es demasiado joven para ti.
Aquí está. "Préstamos para el desarrollo de empresas pequeñas".
"Prestamos sin intereses distribuidos para proyectos... que estimulen la regeneración de antiguas zonas industriales.
Hay préstamos disponibles de hasta £100,000.
Presente su solicitud en línea... y quizá se le invite a presentar un plan de negocios".
Bla, bla, maldito bla.
Intento ayudarte, Simon.
Gastamos todo el dinero de los cajeros en la abogada.
Hay abogados más baratos.
No la hubiéramos necesitado si hubieras chantajeado a la gente.
¿Quedó algo de las £4,000 que te di?
No, tengo gastos, igual que todos.
¿Qué, todo?

Se llaman deudas, Mark.
El asunto es que necesitamos dinero ahora, no dentro de 6 meses.
¿Sabes lo que está en juego?

Si no se la pongo pronto, me va a dejar.
- Igual te va a dejar.

- ¿Siquiera está contigo?

- Nunca te la has tirado.

- Cuando trabajaba, ¿en la sauna?

Ya estamos en eso, te puedo asegurar... que un coito consensuado, sin fines de lucro, ha tenido lugar.
Simon, eres un romántico.
Veronika y yo hemos tenido problemas.

¿Entregamos esta solicitud?
Haz lo que quieras, pero necesito que alguien trabaje.

¡Ahora mismo!
- Hola, Spud.

Cuando lleguen los clientes, quiero una sensación de espacio.
Sí.
Quizá luz suave, para que los clientes se sientan más relajados.
¡Exactamente!
Me alegro de que alguien entienda.
¡Y arrancan!
A Woody Bay le costó trabajo salir y agarrar un buen paso.
Bastante a la derecha, Fine n'Dandy va corriendo solo.
Steventon Star va en el centro con Jacob's Pillow.
Hola, Franco.
Simon.
¿Pero no estás...?
Ya salí.
- ¿Saliste?

Perdón si me espanté al verte.

Iba a lidiar con esto solo, y luego darte la buena noticia, pero...
No me lo vas a creer.
Hace dos días me llamó un viejo amigo mío.
- Gav Temperly. ¿Te acuerdas de él?

En fin...
Está de negocios en Ámsterdam.
Y una mañana está en un café... y oye una voz junto a él.
Una voz quejosa, molesta.
No.
Se da la vuelta.
Esto fue hace dos días.

- Ahí está.

No ha cambiado en 20 años.
Con la misma sonrisa socarrona en su cara espantosa.
¡Increíble!
Sí.

Ha estado viviendo en Ámsterdam todo este tiempo con nuestros dinero.
¡Cabrón!

No.

Se metió en un edificio cerca del centro.
Gav se tuvo que ir, pero va a regresar.
Va a esperarlo, va a seguir a Renton a su casa y...
- Lo vamos a visitar.

- ¡Necesito un pasaporte!

- Llevaré armas.

Probablemente.

Lo importante es que no levantes la cabeza.
Discreción hasta conseguir el pasaporte y los billetes.
Porque esto es una oportunidad, Frank.
Lo voy a hacer pedazos.
Estoy seguro que sí.
VIDEO DE CIRCUITO CERRADO
CARAS TAPADAS PARA PROTEGER A LOS CULPABLES.
Simon y yo no nos acostamos.
¿No?

Una vez.

Simon no es una buena persona.
Pero me gusta.
Más de lo que él se gusta a sí mismo.
Entiendo, pero si no...
Si su relación no tiene un aspecto físico... no deberías perder tu tiempo.
¿Qué es "Escoge la vida"?
¿Qué?
"Escoge la vida".
Simon lo dice a veces.
Dice: "Escoge la vida, Veronika".
"Escoge la vida".
"Escoge la vida" era un eslogan de una campaña antidrogas de los 80.
Le agregábamos cosas.

Escoge bolsos.
Escoge zapatos de tacón alto.
Lana de cachemira y seda para sentirte lo que pasa por feliz.
Escoge un iPhone hecho en China por una mujer que saltó por una ventana... y métetelo en tu saco hecho de una fábrica que se puede incendiar.
Escoge Facebook, Twitter, Snapchat, Instagram... y miles de otras maneras de echarle bilis a gente desconocida.
Escoge actualizar tu perfil.
Dile al mundo lo que desayunaste esperando que a alguien le importe.
Escoge, busca ex novios, porque crees que te ves mejor que ellos.
Escoge bloguear en vivo desde tu primera masturbada hasta tu muerte.
La interacción humana reducida a mera información.
Escoge 10 cosas que no sabías sobre celebridades operadas.
Escoge gritar sobre el alboroto.
Escoge chistes de violación, porno de venganza y misoginia deprimente.
Escoge pensar que 11/9 nunca pasó, y que si pasó, fueron los judíos.
Escoge un contrato de cero horas y un viaje de 2 horas al trabajo... y escoge lo mismo para tus hijos, pero peor.
Y quizá piensa que es lo mejor que ellos nunca hayan existido.
Y luego relájate y ahoga el dolor... con una dosis desconocida de una droga desconocida hecha en una cocina.
Escoge promesas no cumplidas y arrepentirte de todo.
Escoge nunca aprender de tus errores.
Escoge ver la historia repetirse.
Escoge resignarte lentamente a lo que puedes obtener... en vez de aquello con lo que soñabas.
Confórmate con menos, y con buena cara.
Escoge la desilusión... y escoge perder a seres queridos.
Y al ir desapareciendo, un pedazo de ti muere con ellos.
Hasta que ves que en el futuro, pedazo por pedazo, todos desaparecerán.
Y no quedara nada de ti que no puedas llamar vivo o muerto.
Escoge tu futuro, Veronika.
Escoge la vida.
En fin...
Nos entretenía en esa época.
Me gustas Mark.
TIENDA DESCUENTO DE EDIMBURGO
El sudor le estaba cayendo a chorros a Sick Boy
ARTÍCULOS DE CONSTRUCCIÓN
¿Qué vas a hacer?
Voy a ser la madama del burdel se Simon.
Pero de verdad.
¿Qué vas a hacer?
No sé.

Pero ¿Irme a casa sin nada?
Sin calificaciones.

¿Qué hay en casa?
Ya sabes.
Lazos emocionales.
Eso es todo.
- ¿Estás listo?

- ¿Estás bien?

- ¿Seguro?

Por nada.
- ¿Qué pasó?

Me da gusto trabajar contigo.

Muy bien.

- ¿Entramos?

Vaya.
Es la renovación y transformación de un edificio icónico de Leith.
Queremos captar la experiencia de una posada artesanal.
Un destino por derecho propio.
Pinturas de artistas locales en las paredes, comida fresca local.
Programas para inspirar niños a pensar con originalidad.
Para inspirar en ellos la creencia de que sí, sí pueden.
En una época este puerto sirvió a miles de barcos de todo el mundo.
Ahora puede renacer.
Y nuestro negocio puede ocupar un lugar central... tanto físico como emocionalmente... en el corazón de esta nueva ola de regeneración en Leith.
Leight 2.1
PUERTO SOLEADO NO SOLO PARA TOMAR UNA COPA
Exactamente.
Antes nos robábamos estas cosas.
Papel tapiz elegante.

Mark y yo robábamos muchas COSAS.
Hasta que nos agarraron.
A él lo soltaron, a mí me encerraron 6 meses.
En la cárcel descubres tus talentos.

La de quien sea.

Así que cuando salí, dije:
"Adiós, robos.

Voy a Western Union.

Voy con Swanney, pago mis deudas, compro caballo.
Era una mina de oro portátil.
Entonces, ¿qué pasó?
Chip, NIP. tarjetas de crédito, banca electrónica.
Millonarios transfiriendo dinero con un botón.
Ya no hay cabida para un artesano honesto como yo.
¿Y qué hiciste?
Volví a la calle, siete días a la semana.
Me gustan tus historias.

¿Tú crees?
Sí.

Son chistosas.

Mark y Simon podrían ayudarte.
"Tommy se ve bien.
Es aterrador.
Se va a morir.
En algún momento, dentro de unas semanas o 15 años...
Tomy dejará de existir.
Es probable que me pase lo mismo a mí.
La diferencia es que lo sabemos acerca de Tommy.
Tommy no se puede zafar.
No puede calentar su casa, meterse en una burbuja... vivir con un calorcito, comer comida fresca.
Estimular su mente con retos nuevos.
Solo vivirá 5 o 10 años más antes de ser aplastado.
Tommy no sobrevivirá el invierno en West Graton".
Me estoy esforzando, pero no siento nada.
Éramos jóvenes.

¿Podemos irnos a casa?
- El próximo tren pasa en dos horas.

Mira, vinimos ahora rendirle homenaje.
Es la nostalgia.

Eres un turista en tu propia juventud.
Tuviste una experiencia cercana a la muerte, y te sientes sentimental.
¿Qué otros momentos vas a querer revivir?
Aquí tienes uno:
¿Qué tal cuando le vendiste a Tommy su primera dosis?
Levándolo a la adicción, a la infección del VIH... y finalmente a su muerte a la edad de 22, 23 años?
- 23.

¿Qué tan inocente fue eso?
Sí, eso fue culpa mía.
¿Qué fue culpa tuya?
No sé a qué te refieres.
Hubiera sido una mujer ahora.

Pero nunca llegó tan lejos, ¿verdad?

Porque su padre, alguien que debería haber estado cuidándola... protegiendo a su bebé... estaba demasiado ocupado drogándose para ver que estuviera respirando bien.
¿Cómo puede enterrar eso?
Bueno, se acabó entonces.
Allá vamos.
Qué asco.
- Toma, muñeca.

- Te ves bien, nena.

- Acércate más.

No tengo calzones.
Increíble.
¿Sabes qué?

- Nos vemos luego, ¿sí?

Trato hecho.
Hola, no puedo contestar, déjame un recado.
¿Qué es todo esto?

- Dame las pastillas.

¡Dame las pastillas antes de que te aplaste la cabeza!
Está bien.

Mierda.
- Desgraciado.

¡Desgraciado!
Carajo.
Estacionamiento
Ren Boy, ¿dónde...?
¿Mark?
¡Acelera!

¡Ven aquí, maldito cobarde!
Maldita sea.
¡Acelera!

¡Carajo!
Carajo.
Yo no sabía.
Está bien.

¿Quizá oíste algo?
¡Al diablo, lo sabía!

¡Seguro tenías muchas ganas!
Sí, así es.

Debería matarte.
¿Qué demonios es esto?
Súbanse.
Son Mark y Simon, ¿no?
¿Saben quién soy yo?
Muy bien.
Tengo un par de saunas en el norte de Edimburgo.
Deberían saber que soy dueño de todas las saunas de Edimburgo.
Su empresa nunca iba a cobrar vida.
No podía tenerlos de vecinos... compitiendo conmigo por mi personal o mi clientela.
Nunca iba a suceder, ¿verdad?
No, Sr. Doyle.
Esa es la respuesta correcta.

Lo bueno para ustedes... es que los investigué... y me enteré de que son unos perdedores.
Dos perdedores completos.

Si, suena bastante acertado.
"Bastante acertado".

Quítense la ropa.
Toda.
Coño.
"Suena bastante acertado".
Si le hubiéramos dado más coba, no estaríamos desnudos.
- Al menos tengo mi dignidad.

¿Estás listo?
- No.

Hola, chicos.
Borra eso ahora mismo.
Lo puse en Twitter.

¿No entiendes?

Ya lo sé.
Lo perdimos todo.
- ¿No recibiste mi correo?

- Nos dieron el dinero.

- ¿Cuánto dinero?

- De Desarrollo de pequeñas empresas.

£100,000.
Primero... hay una oportunidad.
Y luego... hay una traición.
Mark me robó dinero.
A su mejor amigo.
Así que este dinero es mío.
Primero... hay una oportunidad.
Y luego... hay una traición.
Simon sabía que Francis Begbie había salido, pero guardó el secreto.
No le debo nada.
No le debemos nada.
- Hola, Murphy.

Siéntate.
Siéntate.
Bueno.
¿Dónde está?
No digas "quién".

Solo dime dónde está.
- ¿Sigues siendo drogadicto?

Ya estoy limpio, Frank.
¿Tú?

¿Qué son todas estas cosas?
Solo son historias y cosas así.
¿Historias?
¿Para qué escribes historias?

Pensé que quizá mis nietos.
- ¿Tienes nietos?

¿Por qué les escribes historias?

No.

"El sudor le estaba cayendo a chorros a Sick Boy".
- ¿Sick Boy?

- ¿De ustedes?

Más vale que no.
"Caminando por las praderas".
Léelo.
- ¿Qué?

"Caminando por las praderas.
Los bares están muy ocupados.
Están llenos de lugareños y gente de festivales."
Porque hay un festival en la historia.
"Todos aspiran un poco antes de ir al siguiente espectáculo.
Beg...
Beg"...
- Definitivamente iba a quitar esto.

"Begbie... se orinó en sus pantalones".
Me acuerdo de esa noche.
Sigue leyendo.
- ¿Qué?

"Los chicos se negaban a entregarle la cartera... hasta cuando Begbie sacó la navaja.
Las últimas palabras del tipo fueron:
"No vas a usar eso".
Begbie se volvió loco.

Casi olvidamos la cartera.
La sangre fluía a la letrina mezclándose con el pis".
Sangre.

- Fue muy feo.

Tienes talentos ocultos, amigos.
"Entonces sucedió.
Le puse un tarro de cerveza enfrente de Begbie.
Se la empinó de un solo trago.
Luego tiró el tarro vacío por encima del balcón... hacia atrás, muy relajado.
El tarro cayó sobre la cabeza de una chica... partiéndosela mientras caía de rodillas.
Begbie se paró, y bajó corriendo las escaleras, y gritó:
"¡Lastimaron a esa chica!
¡Y nadie se va a ir hasta que encuentre al desgraciado que lo hizo!".
"Lastimaron a esa chica... ya nadie se va a ir... hasta que encuentre al desgraciado que lo hizo".
Qué hermoso.
¿Qué más tienes?
¿Qué es esto? "Londres".
"Renton nunca había visto tanto dinero.
Se robó el dinero.

¿Qué?

"Renton no le tenía piedad a Begbie.
No.
A Renton le remordía la conciencia por Spud.
Renton quería a Spud.

Si había una persona... a la que Renton iba a tratar de compensar... iba a ser a Spud".
¿Compensar?
Solo te lo voy a preguntar una vez:
¿Cuánto dinero te dejó?
£4000.

No nos dijiste nada cuando sucedió.
Perdón, Franco.
No te muevas.
Sí me robé el dinero, pero no debería haberles sorprendido.
Le robamos a mucha gente.
A tiendas, negocios... vecinos, familias.
Los amigos solo eran otra clase de víctima.
En la mañana, cuando te fuiste con mi dinero... estaba furioso, pero también pensé:
"Claro que se lo llevó.
¿Por qué no se lo iba a llevar?".
Renton no le tenía piedad a Begbie
¿Daniel?
Soy yo.
No estoy aquí.
- ¿Cómo que no estás aquí?

Veronika, no puedes estar aquí.
No es seguro para ti, gatita.

- ¿Qué pasó?

Deben huir.

¿Quién va a volver?
Miren nada más.
Un rescate.
¿Es tu novia, Murphy?
Por favor.

Claro que no.
Nunca se interesaría en alguien tan feo como tú.
¿Cómo te llamas, muñeca?
Veronika.
Qué hermoso.
¿Y de dónde conoces al Sr. Murphy?
Por Simon.
¿Por Simon?
El viejo Simon.
¿Y qué me dices del mejor amigo de Simon?
¿Lo conoces?
¿Tienes un teléfono?
¿Un teléfono?
Sí, uno móvil.

- Sí.

Pero tienes que dejar que nos vayamos.

Veronika ¿Dónde estás?

- ¿Otra?

¿A dónde vas?

¡Tengo un plan para los dos!
¿Qué?
Simon.

Veronika //21:59 Nos vemos en el bar a medianoche.

Veronika //21:59 Nos vemos en el bar a medianoche.

"Fuimos a orinar en la vieja estación central de Leith.
Yo, Renton y Begbie.
El lugar estaba vacío.
Lo iban a demoler pronto".
Esta estación era enorme.
- Venían locomotoras de todos lados.

"Un viejo borracho, que Begbie había estado observando... se tambaleó hacia nosotros, botella en mano".
¿Qué hacen, muchachos?
¿Están dejando sus huellas?
¿En la central de Leith?
"Eso dijo, riéndose.
Me fijé que Begbie parecía estar muy callado e incómodo.
Los echan a andar para ti.

Entonces me di cuenta... que el viejo borracho era el padre de Begbie".
Primero, hay una oportunidad, y luego... hay una traición.
Y así es como acaba.
Qué chistoso.

Sí, Daniel.
Pero esta historia... también necesita un final.
June.
Franco Junior.
¿Puedo pasar un momento?
Hay algo que tengo que hacer esta noche... y luego me voy a ir.
Pase lo que pase, no volverán a verme en mucho tiempo.
Así que pensé venir...
Pensé venir para desearte buena suerte, hijo.
Eso es todo.
Gracias, papá.
Es difícil para mí porque nunca tuvimos eso cuando era niño.
Digo, lo de los hoteles...
Administración.
Administración de hoteles, todo eso.

Pero aun así.
El mundo cambia, ¿no, June?
Aunque nosotros no cambiemos.
Así que cuídate, hijo.
El viejo borracho era mi padre.
Este tonto es el tuyo.
Serás mejor hombre que nosotros dos.
Entrada a la estación
¿Qué pasa?
Ella no está.
Y como los dos estamos, no creo que se aparezca pronto.
La voy a llamar.
Lo tiene apagado.
¿Qué hacemos aquí, entonces?
Es su manera de despedirse, supongo.
Yo amaba a esa mujer.
¡Mark!

- ¿Qué haces aquí?

¿Qué lamentas?
¡Cierren todo!
- ¿Qué lamentas?

¡Tenemos que irnos ahora mismo!
- ¡Mark!

- ¡Franco!

¡Veronika!

Ya no es tan pequeño.

¿De qué demonios estás hablando?
Sigue, Spud.
Acaba tu historia.
Porque nos morimos de ganas de oírla.
Bueno, como dice la chica:
Traición.
No.
No, primero hay una oportunidad.
Y luego una traición.
- Todos hemos oído esa antes, ¿no?

Sí, quizá sí.
Bueno, como dijiste, 20 años pasaron volando.
Y henos aquí.

Ganaron dinero, otra vez.
Con una, con una...
Con una puta de Bulgaria.
Entonces...
¿cómo acaba?
En una caja, Franco.
Así es.
Todos estamos en una caja.
Esperando a que bajen la tapa.
- Frank.

Me estabas engañando.
De verdad.

Luego me voy a encargar de ti.
Ahora...
Rent Boy...
Tú y yo.
Una vez maté a un hombre.
Un hombre que no me había hecho nada.
El desgraciado solo me miró raro... en un momento en que estaba pensando en ti.
Llevo 20 años pensando en ti.
En cuando nos robaste.
A tus mejores amigos.
Nunca recuperé mi dinero.
Nunca recuperé mis esperanzas.
Siempre me prometí a mí mismo que un día...
¡Anda, Rent Boy!
Tú no eres tímido.
Me acuerdo... de mi primer día de primaria.
El primer día.
Y la maestra me dijo:
"Buenos días, Mark.
Te puedes sentar aquí.
Junto a Francis".
¿Te acuerdas, Franco?
Eras mayor que yo.

Me acuerdo muy bien.
Sí.
Teníamos todo por delante, ¿no?
Todo el futuro.
Y ahora, henos aquí.
Sí.

El mundo trata bien a las personas listas.
¿Pero a mí?
¿A los malditos hombres como yo?
¿Qué me toca?

Lo que me consiguen mis puños.
¿Eso es lo que me toca?
¿Quién es el listo ahora?
¡Coño!
Sí.

Anda.
Anda, Mark.
Anda.
¡Anda!
¡Franco!
Así que se lo propone a Spud.
Estamos seguro si te vas conmigo.
No.

No me puedo ir.
Eso dijo, esperando no cometer este crimen contra sus amigos.
- Y ella dice:

Eso no me conviene.

Está bien.
Se la mandaré a Gail, entonces.
Y al pequeño Fergus.
Gail, el pequeño Fergus.
La oportunidad de volver a verlos sonreír.
"Agarra la pluma.
Y con su don para la falsificación, ahora poco usado, firma sus nombres.
Simon Williamson.
Mark Renton.
Transfiere las £100,000... a la cuenta bancaria de Veronika Kovack en Bulgaria.
Gracias, Daniel.
Spud.

PRISIÓN DE EDIMBURGO
Coño.
¿Qué está haciendo?
Escribiéndolas.
- ¿De verdad?

- ¿Murphy?

¿Y quién las va a leer?
Ese es el problema.

Se me ocurrió un título.
Subtitulado por Antillan0 T2.Trainspotting 2017