# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buenos días.

Le daré un localizador... y un profesional del banco lo atenderá... en cuanto se desocupe.
¿Qué hay con esto?
Se va a iluminar y vibrar.
Las luces rojas giran.

¿Dónde espero?
En la sala de espera.
Estamos listos para atenderlo.
Veo saldo en descubierto en su cuenta corriente.
Al parecer, no se acreditaron sus depósitos directos... en varios meses.

Wechsler Steel.
Sí, hace semanas que estoy llamándolos.
No logro que me respondan.
Y ¿qué hay de este aviso de ejecución hipotecaria?
El amarillo.

La cuota de mi hipoteca se fue al triple.

Estaba pagando una tasa promocional que expiró en enero.
Por eso se llama tasa promocional.
¿Sí?

Y la tasa nueva es bastante más alta, por eso aumentó tanto la cuota mensual de la hipoteca.
Debemos informar sobre esa posibilidad al momento del refinanciamiento.
- Usted lo hizo.

Usted me vendió esta porquería.
Joe Harding.
No.

Déjeme ver mis notas.
Términos y condiciones informados.
Yo personalmente le informé... sobre la posibilidad de aumento de la tasa durante su refinanciamiento.
¿Lo recuerda?
Me dijo que las probabilidades de que superara la tasa de interés preferencial eran remotas.
Pero era posible.
Pero me vendió "remotas".
- Pero se le informó que era "posible".

Mi nieta y mi hija viven conmigo.
Es auxiliar de enfermería, tiene sueldo bajo y todo eso.
Se mudó conmigo para que su hija fuera a una escuela mejor.
- Mucha gente hace eso ahora.

No se preocupe.
Ha recibido el aviso amarillo.
El rojo es más complicado.
¿Puedo hablar con otra persona?
- ¿Con quién?

Damas y caballeros, gracias por su atención.
Hemos venido a retirar fondos.
Excepto los cajeros, los invitamos a tenderse en el piso, boca arriba, y a mantener los brazos y piernas en el aire como un gatito.
¡Todos al suelo!
Cajeros, no cometan la tontería de activar la alarma silenciosa.
Lo último que queremos es que venga la policía.
Sería un desastre, ¿no?
Arriba las manos.
¿Por qué esto?

¡Oiga!
Sigo las reglas.

Tranquilo.
- Sigue el procedimiento.

¡Va a hacer que le disparen!
Caballeros, es mejor mantenerse en silencio.
Me está dando un calambre.
Relájese, por favor.

¡Oiga, no!

Siga metiendo el dinero.

Puede quedarse con esto.
Lamento que sea víctima de un sistema corrupto que ya no sirve a la gente.
Sí.

Es sólo un número de cuenta.
No es mucho, pero es todo suyo.
No, amigo.

Es deber de la sociedad cuidar a sus ancianos.
A Chuck no le importa un comino.
Chuck.
- ¿Usted es Chuck?

Soy Chuck.
¿Usted se está quedando con la casa de este hombre?
- No personalmente.

Bien.

Tengo muchas cosas aquí.

Un carné de gimnasio.

Quince segundos.
¡Gatito!
¡Cállese!
Me alegra decir que ya nos vamos.
Por favor, no llamen a la policía por 90 segundos.
Los tiroteos nunca terminan bien.
Hacen una pastilla para eso.
UN GOLPE CON ESTILO
Eso parece un tatuaje de pandilla.
Con muchos detalles.
Supongo que los hizo todos el mismo tatuador.
Si encuentran la tienda de tatuajes, encontrarán al tatuador y capturarán a un ladrón de bancos.
Suena bastante básico para mí.
Seguro.

Le conseguiremos una solicitud de empleo.
Vi un programa de TV llamado La ley y el orden, y resuelven los delitos mucho más rápido que ustedes.
Debería verlo.
En el mundo real, resolver delitos lleva más tiempo que en un programa de TV de una hora.
Supongo que aquí terminamos, Sr. Harding.
Si necesitamos más información, nos comunicaremos con usted.
Necesitarán mi domicilio y número de teléfono.
No es necesario.
Lo encontraremos.

¿Cómo eran?
Es difícil saberlo.

Me acerqué a uno.

Y tenía ese tatuaje alrededor del cuello del que ya te conté.
Si encuentras al tatuador...
- Tienes al ladrón.

Eso les dije.
Seguramente no deberían estar hablando de todo esto.
Debe haber sido genial estar en medio de un robo.
Los delitos no son geniales, cariño.
Podrían haberle disparado.
O peor.
¿Qué es peor que recibir un disparo?
Que te disparen dos veces.
Esta clase de detalle por lo general indica pertenencia a una pandilla.
Creemos que estos individuos usaron el mismo tatuador.
Si lo hallamos, tenemos al ladrón.
ROBO A BANCO DE BROOKLYN AGENTE HAMER, FBI
Es bastante básico.
- Eso es lo que dijimos nosotros.

Qué idiota.
La boca.
Si tienen algún dato sobre este tatuador...
BOSQUEJO DEL TATUAJE HECHO POR LA POLICÍA
¡Bingo!
"Los tres hombres huyeron con $1,6 millones.
3 ENMASCARADOS ROBAN $1,6 MILLONES PISTA:

"El FBI y la policía de NY
"afirman no tener pistas hasta el momento".
¿Y qué?
La única que se perjudica es la aseguradora.

Estaban muy tranquilos, muchachos.
Tenían todo planificado al segundo.
Como una coreografía.
Sí, una fila de conga directo a prisión.
¿Vamos a jugar o qué?
Pregúntale al hombre a cargo.
¿Milton?
¡Milton!
¿Con quién vamos a jugar en la cancha dos?
Sí.
G-52.
Si alguna vez llego a estar así de mal, dispárenme.
¿Recibiste uno de estos?
DEPARTAMENTO DE PENSIONES
Llegó por correo certificado.
Sí, señor.
¿Alguna vez firmaron para recibir buenas noticias?
¿Hablaste con alguien de la planta?
Aún no.

Necesito mi pensión.
Sí, dímelo a mí.
Tengo algo muy importante para decir.
G-52.
Vamos a ayudar al anciano.
GRANDES TIRADORES
En el momento de nuestra fusión
Semtech no tenía intenciones de concluir las operaciones en EE.UU.
Sin embargo, con la caída de los pedidos de repuestos y con el aumento progresivo del costo de las operaciones en este país, han tomado la decisión de mudar la producción a Vietnam.
Las operaciones de Wechsler en EE.UU.
Se discontinuarán dentro de los próximos 30 días.
¿30 días?

Muchachos, entiendo que son malas noticias.
Sólo puedo hablarles si mantenemos el orden.
Disculpe, Sr. Lewis.
Hola, Joe.
¿De qué se trata esto?
¿Qué pasa con nuestras pensiones?
Semtech Steel ha congelado todos los pagos de pensiones durante este período de transición.
¿Qué significa que los ha congelado?
Wechsler mantuvo un fondo para pagar todos los planes de pensión previos a la fusión que luego se combinaría con el nuevo fondo de pensiones del nuevo contrato laboral.
Por el amor de Dios, ¿puede hablar claro?
Al no operar en EE.UU., Semtech no tiene obligaciones fiscales.
El fondo de pensiones se está disolviendo.
Con todo respeto, Donald,
¡30 años de trabajo duro no significan una mierda para ustedes!
RESTAURANTE DE NAT
Sin mi pensión, no me alcanza ni para la renta este mes.
Conseguiremos un abogado y los demandaremos.
Rayos.

Y eso es lo que quieren.
¿Cuándo subió a $2 el café?
Hace una década.
Que no te toque con mucha espuma, o te la cobrarán adicional.
Dejémosle un 20%.
Bien.

Bien, muchachos.

Tenemos tarta de arándano, que está un poco rancia.
Y el pastel de mousse de chocolate.

Hoy no.

¿Ningún pastel?
Estamos cuidando la silueta.
Además, estamos en bancarrota.
De acuerdo.

Tengo que ganarme la vida aquí.
¿Les conté que los tipos del banco tenían ametralladoras?
¡Nos lo dijiste seis veces ya!
Sí, bueno, se me viene el recuerdo a la cabeza.
Una y otra vez.
Quizá te está dando una embolia cerebral.
Aquí tienen, muchachos.

La vida es corta.
Gracias por recordárnoslo.
Tiene razón.
Deberíamos estar pidiendo nuestro pastel y comiéndolo.
Nos lo hemos ganado, al menos.
- Caballeros, buenas noches.

Bienvenidos a lo que básicamente es la última ceremonia de la rosa.
Kaitlyn, esta es la última rosa de la noche.
¡Sabe contar, Einstein!
Se me sale el corazón de la emoción.
Esta semana fue... increíble.
Shawn es aburrido, y Nick es un putañero.
La monogamia es un concepto anticuado.
Estoy enamorada y es increíble.
Ben.

No se va a mudar a una granja con esos tacones.
Los besó a todos.

Se comió a todo el elenco así.

Cuando pienso en esta semana, en cómo se dio todo, se me hace casi imposible tomar una decisión.
Kaitlyn, cierra la boca.
Nick.
- ¡Coño!

Apágalo.

Nunca aprenden.
Voy a casa a preparar mis pastillas.
Hasta mañana, caballeros.
Fue una gran cena la de esta noche.
Es admirable lo que se puede hacer con pescado congelado.
El mejor pan de ajo que he comido.
Y esa combinación de pimentón y ajo.
- ¡Fantástico!

En realidad, creo que fue el moho.
Muy bien.

Joe.
¿Qué?
¿Estaremos bien?
Claro que sí.

Y luego mueres.
Gracias por la inspiración, Albert.
Buenas noches a todos.

- Buenas noches, Joe.

WSB AVISO DE INCUMPLIMIENTO DE PAGO
Idiotas.
Hola, Willie. ¿Cómo te sientes?
Parcialmente nublado, doc.
No te voy a mentir.
Puede hacerlo.

La diálisis apenas está funcionando.
La única solución posible es un trasplante de riñón.
Buscaré en eBay.
Estás abajo en la lista.

No es fácil encontrar riñones.
Sí.

¿Ya hablaste con tu hija?

Es común hallar un donante dentro de tus círculos.
Y en general es más probable la compatibilidad.
Hablaré con ellos.
Cuanto antes.
¿De qué estamos hablando?
FRESENIUS ATENCIÓN MÉDICA
Estamos hablando de lo más pronto posible.
¿Hola?
¿Recibiste tus regalos, abuelo?
¿Enviaste algo?
Espera un minuto.
El cartero me trajo esta caja, pero no puede ser esto.
¡Es eso!

Muy bien.

¡Dios mío!
Es la camisa más fea que vi en mi vida.
Abuelo.
De acuerdo.

Estás muy grande, K.
Crecí 2,5 cm en un mes, abuelo.
Dile a tu madre que su carrera no es tan importante como ver a su familia.
Lo haré.
- ¿Me lo prometes?

Muy bien.
- Ahí me vinieron a buscar.

CONEXIÓN PERDIDA
Santos cielos.
¡Ezra!
¡Ezra!
Basta con esto.

¡Estuve practicando!
Sí, no importa, empeoras cada semana.
Es como un milagro.

¿Cuál es el punto?

¿Quieres terminar como yo, trabajando en una fábrica?
¿Tocando cada dos meses en un antro por $40?
No querrás eso.
Ni siquiera me gusta esto.
¡No!

Créeme, te hago un favor.

Gracias, señor.
De nada.
Quiero ser bailarín, como Beyoncé.
No es asunto mío.
De acuerdo, bien.
Bien, suéltame.
Suéltame.

Aún debe pagarme la clase.
Piensa que es como sacrificar a un caballo.
A veces, es lo más bondadoso y ético que uno puede hacer.
Gracias por ser tan sincero conmigo.
Aprecio tu franqueza.
Tu nieto no tiene talento musical.
Lo sé.

Y yo tuve que sentarme enfrente.
Bien.
- Al.

Nunca te dije esto, pero te he visto tocar varias veces.
En West Village con Stan Getz, 1977.
Fue increíble.
¿Me viste tocar con Getz?
Así es.
¿Qué, me estás siguiendo?
No.

Nos vemos en la tienda, ¿sí?
Nos vemos allí.
Sí.
Muy bien.
¡Nos vemos mañana!
Adiós, chicos.
En algún momento tendré que empezar a volver a casa sola.
Tengo 14 años.
No mientras yo esté a cargo, cariño.
Este vecindario no es el mismo de hace 40 años.
Cierto.

Bam.
Y ¿qué es esto?
Es mi examen de biología.
Un día que se va, otro 10 más.
Bien hecho, nena.
Ya casi lo logro.
¿Qué cosa?
Tú dijiste, y cito:
"Si te sacas 10 en todo, tendrás un cachorrito".
Me gusta tu confianza.
Debo haberlo heredado de ti, jovencito.
No está mal, nena.

CABALLEROS DE HUDSON JUEVES DE BUFÉ EN EL SÓTANO POR $4
Feliz cumpleaños, jovencito.
No esperaba que unos pobres como ustedes me compraran nada.
No te entusiasmes tanto.

Justo lo que necesitaba.
Sí.
El tiempo nunca alcanza.
Mira qué foto tan bonita.
Sí.

Cuando mueras, puedes dejárselo de recuerdo.
Gracias, Al.
Seguramente querrá una foto suya en el reloj... de su difunto abuelo.
Miren eso.

Así es, muchacho.
Este maíz es de la Segunda Guerra Mundial.
¿Maíz?
Creí que era...
No sé qué creí que era.
Creo que podría robar un banco.
¿Cómo dices?
Estoy pensando en robar un banco.
Yo estoy pensando en comprar una Ferrari.
Me seleccionaron para los Knicks.

Buena semana.
Me van a ejecutar la casa.
Me van a ejecutar la casa.
Tengo 30 días.
¿Quién te va a ejecutar la casa?
El banco.
¿Te la van a quitar, y no nos dijiste?
¿Qué vas a hacer?
¿Prestarme dinero?
Estamos todos quebrados.

Estos bancos prácticamente destruyeron este país.
Arrasaron con los sueños de mucha gente.
Y a ellos nunca les pasó nada.
Somos tres viejos.

En el peor de los casos, nos atrapan, conseguimos una cama, tres comidas al día y mejor atención médica que la que tenemos ahora.
¿Te refieres a nosotros?
¿A nosotros y a ti?
Sí, si un grupo de matones lo hace, no puede ser tan difícil.
Estás totalmente loco.
Pasaste 20 años esperando morir, Al.
Sin vida ni propósito.
Y ¿robar un banco me dará un propósito?
Nos dará dinero.
Willie podría subirse a un avión e ir a ver a su nieta.
Es difícil tomar un avión desde la prisión, Joe.
Sí, pero no nos atraparán.
A ellos no los atraparon.
Eran jóvenes.

Nosotros tenemos destreza, experiencia.

Artritis, gota, culebrilla.
Pide un deseo, Willie.
FELIZ CUMPLEAÑOS WILLIE
¿Hola?
Estoy aquí tendido, pensando en todos los deseos que he tenido a lo largo de los años.
Y cuántos de ellos he mantenido en secreto.
Y ninguno se hizo realidad.
Parece que nunca se cumplen.
Así que pensé en contarte este, Joe.
¿Qué es lo peor que puede pasar?
Nada, ¿no?
Dilo, Willie.
Quiero vivir mejor de lo que estoy.
Quiero ver a mi familia más de una vez al año.
Y de ahora en adelante, quiero comer un pedazo de pastel cuando se me antoje.
¿Me entiendes?
Sí, claro.
Hablabas en serio hoy.
Eso creo.
El tema es que no tenemos nada que perder.
No soy ladrón, Joe.
Yo tampoco.
Tomamos exactamente lo que nos deben de la pensión, ¿no?
Es lo único que quiero.
Ni un centavo más.
Lo prometo.
Despierta a Al.
Un momento.
Al.
Al.
¡Albert!
¡Atiende el teléfono!
¿Quién murió?
No murió nadie, es Joe.
No hablo con delincuentes.
¿Oíste eso?
Cuelga.

¿Qué quieres?
Lo que importa es lo que tú quieres, Al.
¿Quieres marchitarte hasta desaparecer o irte a lo grande?
No me preocupa morirme.
Sólo que no quiero hacerlo en prisión.
Nadie va a ir a prisión.
¿Qué está pasando aquí?
Willie aceptó.
Están locos.
Consúltalo con la almohada, Al.
No necesito consultarlo con nadie.

Tú tampoco, ni tú, Willie.
¿Qué?
¿Por qué atendiste el teléfono?
Porque estaba sonando.
Porque te interesa.
¿Qué eres, mi psiquiatra ahora?
Más bien un psíquico.
Entonces sabes qué voy a colgar ahora.
Nos vemos mañana, Al.
Dulces sueños.
Y no vuelvas a llamar.
Muy bien, Willie.

Estas fechas de expiración son tan chicas que te dejan ciego.
Usa estas, compré dos por una.
Los muslos de pollo están de oferta.
Puedo hacer cordon bleu.
¿Mets o Yankees?
No me insultes.
Lindas gorras.
Tenemos trabajo por hacer aquí, Al.
Bien. ¿Qué quieres decir?
Dame esa lista.
¿Qué haces?
Espera aquí.

¿Qué haces con mi lista?
¿Por qué la rompiste?
¿Por qué debo esperar en el auto?
¡Espera en el maldito auto!
¿Por qué?
No quiero quedarme en el auto, ¡hace calor aquí dentro!
¡Joe!

Joe, voy a llevar asado.
Necesitamos pollo.

No quiero cordon bleu.
¡Ajústate al plan!
Bienvenidos a Value...
Hola, Al.
Hola, Annie.
¿Qué viniste a comprar?
El plan era pollo a la cordon bleu, pero parece que está cambiando.
Voy a buscar unos muslos de pollo.
Déjame ayudarte.
GOLD MEDAL HARINA COMÚN
MOSTRADOR DE SERVICIO LOMO DE CERDO
Deme el grande.
¿Entero?
Sí, entero.
Tú mandas.
Annie, dame la canasta.
Vamos, tienes que hacer lo tuyo ahora.
No.

Veamos.

Cuesta casi lo mismo que los muslos, pero mira, son pechugas.
Y las pechugas son mejores que los muslos, ¿no crees?
Me gustan los dos.
Jamón.
Es delicioso.
¿Le gusta el jamón?
Bien.
Esto irá perfecto con...
Si quieres compañía.

Sí, escucha, debo decirte algo.
Eres fabulosa, pero sé lo que estás haciendo.
Pierdes el tiempo.

No ofrecía eso.
Bien, genial.

Seguridad a comidas étnicas, por favor.
Hablaremos sobre esto más tarde.
Espero que sea pronto.
¿Dónde está mi canasta?
Willie.
Al se fue.
Conseguí otro auto para huir.
¿De dónde diablos sacaste eso?
Lo robé.
Sube a la canasta.
¿Quién diablos crees que soy?

Willie, sube a la maldita canasta.
¡No me subiré a la maldita canasta!
Nos está alcanzando.
Oye, tú. ¡Alto ahí!
¡Oye!

¡Alto!
¿Por qué me persiguen?
¡Alto!
Te oí la primera vez.
¡No me obligues a darte una descarga!
¡No es admisión de culpabilidad!

Debemos alivianar el peso.
Deshazte de ese maldito lomo de cerdo.
¿Qué?
¿Qué...?
Harina.

¡Alto!
¡Alto!
¡Deténganse!
Creo que llegamos a cruzar.
No.

¡Oigan!
No, Joe, ¡no llegarás a cruzar!
¡Podemos llegar!

- ¡No llegarán a cruzar!

No se muevan.
Ya no entiendo nada de lo que pasa en el mundo.
¿Iban a hacer cordon bleu con muslos de pollo?
Ya de por sí es un crimen.
No tengo nada para decir.
Miren lo que le hicieron a Cindy.
Ahora parece una traficante de drogas colombiana.
Nunca, en todos mis años aquí, nadie ha huido con un lomo de cerdo entero.
¿Qué diría su madre?
Hazlo a lo grande o no hagas nada.
Tenía que ser afroamericano.
Y ¿tú por qué huías?

Porque su guardia me perseguía.
No, perseguían a sus amigos.
Me perseguía a mí.

Así funciona.
Miren, son mayores.
Y llegaré a su edad en 40 o 50 años, lo entiendo.
Tomen.
Aquí tienen cupones.
Y valen doble los martes, pero seguramente ya lo saben.
Así que no roben.

Pero si lo hacen, que no sea en Value Town.
Sí, tengo un par de amigos geniales.
Me hicieron cómplice de un robo.
Nunca te pedimos que hicieras nada.
Los llevo y los traigo en el auto.

No te creas gran cosa.
Conduces como mi abuela, y ella tenía un carro a caballo.
Muy gracioso.

No toquen mi auto.

¡No nos vas a hacer caminar!
Claro que lo haré.
¡Dios!

¡Los atraparon robando en Value Town!
Odio cuando tiene razón.
Necesitaremos ayuda profesional.
¿Tú crees?
Sí.

¿Conoces a algún delincuente?
Conozco a un malviviente.
Sé que eres tú, Murphy.
¿Qué haces aquí, Joe?
Vengo por la cuota alimentaria que no estás pagando.
¿No nos desvinculamos con el divorcio, Joe?
Ábreme.
"Maui Wowie".
"Bad Bitch".
"Blueberry Kush".
"OG Kush".
¿Cómo es que esto es legal?
Caballeros, ya no está prohibida.
La marihuana tiene beneficios médicos superiores.
Es buena para todo tipo de situaciones.
Ansiedad, dolor, convulsiones, estrés.
Ansiedad, dolor, convulsiones, estrés.
Ansiedad, dolor, convulsiones...
¿Cuál es tu situación?
Ahora, ansiedad.
Escucha, Joe, no quiero ser irrespetuoso con la familia y esas cosas.
Exfamilia.
Tal cual.

Tenemos un proyecto y buscamos ayuda.
¿Qué clase de proyecto?
Preferimos no decirlo.
Así es más difícil ayudarlos.
Necesitamos encontrar la clase de gente que hace cosas malas.
¿Qué les hace pensar que yo conocería gente así?
Los de tu tipo se mueven en los mismos círculos.
¿Los de mi tipo?

No.

Estoy seguro de que podrías orientarnos en la dirección correcta.
¿Qué le pasa?
Está pensando.
Parece dolorido.
Ya sé que parece eso, pero lo he visto hacerlo antes.
Son las drogas.
Sí.

Este imbécil estúpido.
Desearía darle una descarga en el culo.
Aquí va una berenjena.
Hola.
- Hola, Annie.

Estás todos los días.

No, todos los días.
Vaya, qué exigente.
¿Qué vas a hacer con esta berenjena?
Estaba pensando en una ratatouille.
Me gusta cortarla en rodajas finas y hacerla a la parmesana.
Absorbe todos los jugos.
Sí.

Nunca probarás una mejor.
Seguramente.

- Me ves atractiva.

Grandioso.
Pero no buscas una relación. ¿No es así?
Así es.
Lo has dejado muy claro, Al.
¿Quieres cenar alguna noche?
¿Qué tengo que hacer?

Te escucho.

¿Sabes lo que creo?
Creo que debemos aprovechar cada día que tenemos.
Siento que quiero conocerte mejor.
Compartir una comida contigo.
¿Qué?

Tengo cuarto compartido.
Yo vivo sola.
- Annie.

Te sale increíble la berenjena a la parmesana.
Gracias.
La mejor del mundo.
Gracias.
Huevos revueltos, salchicha de pavo, croquetas de patata, tostadas y café.
"Buenos días, Mitzi.

"¿Te lo cortaste?". "Sí, Al".
"Y ¿sabes qué quisiera?".

Mitzi, te ves hermosa.

Tráeme comida que me estoy muriendo de hambre.
De acuerdo.

No pensé que vendrías hoy.
Estoy demasiado viejo para rencores.
Eso nunca te detuvo.
Hablen entre ustedes.
¡Miren!

"El fondo de pensiones de Wechsler, y sus activos
"se distribuirán a los deudores actuales".
Usarán nuestra pensión para pagar facturas de servicios.
Y eso no es todo.

"El banco Williamsburg Savings manejará la liquidación del fondo
"y la reestructuración de la deuda corporativa de Wechsler".
- Es mi banco.

¡Es mi banco!
¡Se están robando nuestra maldita pensión!
Eso es lo que dice.
Trabajé 40 años para esa maldita empresa y se roban nuestra pensión.
Llévatelo.

¿Quieres llevártelo?

¡No!

No me van a quitar nada más.
¿Sabes algo, Al?

No voy a volver a tu mesa.
Y no me dejes monedas.
No soy una lavandería.
Acepto.

Es un buen lugar.
¿Cómo empezamos?
Nos comunicamos con este tipo con el que hace negocios mi exyerno.
¿Por qué va a ayudarnos?
Porque, aparentemente, esta es la mejor hierba de Brooklyn.
Es como una almohada.
Sí, pero es una almohada que se puede fumar.
Caballeros, vamos a recuperar nuestro dinero.
Claro que sí.
¡Sí!
TIENDA DE MASCOTAS CAMEO PECES TROPICALES

¿Por qué los ayudaría?
25%.

Podría robar un banco yo sólo.

Seguramente, pero esto es dinero fácil.
No hay riesgos.

¡Murphy sí que la hace bien!

¿Son cinco cero?
Somos prácticamente ocho cero.
No tengo ni la mínima idea de quiénes son.
¿Cómo sabe Jesús que son confiables?
Sí lo somos.
¿Qué sucede?
¿Qué te parecen estos tipos?

¿Qué te parecen?

¿Buenos o malos?
¿Puedo sostenerlo?
¿Quieres ir con él?
Dice que sí.
Se bebe toda la botella.
Pequeño juguetón.
Lo encontré en un desagüe.
- ¡No!

La gente no tiene corazón hoy en día.
¿Qué les hace pensar que pueden hacerlo?
No lo sé.

"No lo sé.

¡Podrían encerrarte de por vida!

Pero más vale que lo pienses, y lo tengas claro.
Esto no es sentarse en un banco de plaza a jugar al bingo.
Escucha, amigo.
No tengo que soportar que me hables así.
Ya bastante soporto allí afuera.
En 20 días, no voy a tener techo.
El cheque de mi seguro social es una burla y no tengo pensión.
Los tres vamos a seguir con esto.

Si quieres ayudarnos y ganar el 25%, está bien.
Pero si no,
¡guárdate la mierda para ti!
Fue un buen discurso, hermano.
¿Vas a ayudarnos?
¿Tienes algo para comer?
¿Willie?
Me encanta sentir el aire en la cara.
A mí también.
¡Dios mío!

Creo que conseguiré una receta para esto.
Yo también.
CABALLEROS DE HUDSON
La comida está deliciosa hoy.
Deben haber cambiado de recetas.
La misma basura.

Oye. ¿Puedo?
Come los dos.
Bien.
¿Cuánto tiempo crees que te queda, Willie?
No lo sé.
Más o menos.
¿Dos, tres años?
¿Nada más?

Digo.

¿Qué hay de ti?
Diría que unos siete años.
¿Qué hay de ti, Al?
Tengo mala suerte.

Podrás hacer nuestros panegíricos.
Genial.
Son 27 años en total.
Nuestras pensiones son de unos $45.000 al año.
$1.215.000 es lo que robamos del banco.
¡Oye!

Lo donamos para caridad.
Sí, pero ¿y si conseguimos menos?

TIENDA DE MASCOTAS CAMEO
¡Oye!

Un segundo, ¿van a robar su propio banco?
Es personal.
Bien.

¿Cuál era la lección número uno?
Nunca robes tu propio banco.
Pasaremos a la lección dos, entonces.
20 DÍAS
Tengo 20 días antes de perder mi casa.
Robar un banco es un arte.
Diez personas diferentes robarán el mismo lugar de diez maneras distintas.
Deben idear un plan especial para ustedes.
Cámaras aquí.
Una entrada.
Una salida de emergencia.
Es importante tener un auto para huir.
LA MÁQUINA DEL MISTERIO
Busquen algo que no levante sospechas.
EL AUTO PARA HUIR
CÓMO ARRANCAR UN AUTO SIN LLAVE
Los juntas así.
Magia.
16 DÍAS
PONERSE EN FORMA
Bien.
Tienen que estar en buen estado físico.
Sé que tienen 4.000 años.
Es fabuloso.
Pero debajo de esas máscaras deben sentirse como de 20.
¡Espera!
COARTADA
Esto es fundamental.
Deben tener una coartada convincente.
¿El miércoles 15?
Es la recaudación de fondos de la logia.
Coartada convincente.
COMITÉ DE CAMISETAS
¿Tenemos voluntarios para el comité de camisetas?
Bajen las manos en el fondo.
Queremos ver si hay voluntarios para el comité de camisetas.
Nos estamos ofreciendo, Milton.
10 DÍAS
Muy bien.
Cada cajón tiene tintes de seguridad y rastreadores.
TINTES DE SEGURIDAD RASTREADORES
Les darán uno si pueden, pero nunca arriesgarán vidas para hacerlo.
CONSEGUIR INSUMOS
SALERNO INSUMOS QUIRÚRGICOS
El tiempo de respuesta promedio de la policía a robos en curso es de dos a cuatro minutos según qué tan cerca estén del lugar y cuántas otras llamadas a la policía haya en la zona.
Está todo en Internet.
Configuren sus cronómetros en dos minutos.
Y ensáyenlo como si fuera en serio.
4 minutos, 54 segundos.
En este momento, estarían todos dentro de una patrulla.
Las armas sólo se usan en el peor de los casos.
Deben saber disparar, pero lo último que deben hacer es dispararle a alguien.
¿Quién está en la puerta?
Yo me encargo.

¿Sabes usar un arma?
HACER 300 CAMISETAS
5 DÍAS
Cuanto más practiquen, mejores serán.
3 DÍAS
Y cuando llegue el momento 2 DÍAS saldrán caminando de ese banco con más dinero del que han visto en su vida.
Muy fácil.
Quizá la policía sea lenta.
1 DÍA
¡Attica!
¡Attica!
No quiero ver el final.
Sí, no resultó muy bien.
¿Cómo puede dormir?
Está teniendo sexo.
Sí.
Recuerdo cómo era eso.
¿Te sientes bien?
Sí.

Yo también.
Nadie va a salir herido.
Así es.
Si se nos complica, nos vamos.
Así es.

Si llega la policía, nos entregamos.
Con las manos arriba.
Dos minutos como máximo.
Como máximo.

Duerme un poco, jovencito.
De acuerdo.

Que la tortilla no toque la fruta.

¿Haces esto todos los días?
- Todos los días.

Sí te digo.
Desearía que mi papá hiciera esto por mí.
Tu hija también.
¿Qué haces aquí?
Le está preparando el desayuno a Brooklyn.
Eso veo. ¿Por qué?
Lo estoy entrenando.

Buenos días.
Tu padre te preparó el desayuno.
¡A la mierda!
- ¡Oye!

Perdón.
Tu padre te recogerá hoy en la escuela.
¿Encontró a Jesús o algo así?
Lo dudo.

Sí, esta semana.
Quiero ver cuánto le dura.
Dale una oportunidad, cariño.

Seguro, Joe.

Te quiero, nena.
Vas a llegar lejos.
¿Qué te pasa hoy?
¿Tienes cáncer o algo?
¡No!

Bien.
Es día de feria.

Sí.

Sí, voy a llevarte masas fritas especiales para ti.
Bien.

Ve a lucirte.
Lo haré, jovencito.
Nos vemos, papá.
Te he tratado mal durante mucho tiempo, Murphy.
Supongo que me lo merezco.

Esa es una de las cosas más inteligentes que has dicho.
Escucha, Joe.
Lo que sea que estés haciendo, no hace falta que lo hagas.
Siempre hay otra forma.
Eso es asunto mío, muchacho.

Y si al final, no vuelvo, quedas a cargo.
Ya no puedo cubrirte más.
Tú eres su padre.
Tienes que asumir la responsabilidad.

Aunque tengas que fingirlo.
De acuerdo.
BIENVENIDOS A LA FERIA ¡ACTO DE CARIDAD DE LOS CABALLEROS!
Bien, caballeros.

¡Tres seguidos y se ganan un premio!
Hola, Paulie.

Está perfecto para esto.
Tengo que ir a ver la boletería.
Bueno, pórtate bien.
No me portaré bien.

Aquí tienes.

Qué éxito.
Sí.

¿Tienes cocaína?
Era una broma, Milton.
Muy gracioso.
Quédate aquí un minuto.

No puedo.

Milton, es donde estás ahora.
Está bien.

Cerramos.

Váyanse.
Fuera.
BAÑO PORTÁTIL 1877-BAÑO-977
LA FÁBRICA DEL MIEDO
Tengan cuidado ahí.

Tengan mucho cuidado.

¡HORA DE EQUIPARSE!
Voy a entrar, Sam.
- ¿A dónde fueron?

¡Creí que tú los tenías!
Decidí que vamos a usar balas de fogueo.
Nadie debe salir herido por accidente.
Sólo estamos nosotros ahora, muchachos.
Muchachos, ha sido genial planear un asalto con ustedes.
No querría haberlo hecho con nadie más que con ustedes.
Sí.

Lo mismo digo.
WSB

Damas y caballeros...
Esto es un robo.
Besen el piso.

No se muevan.

¡Al suelo, grandote!
Baja esa arma.
Bien, amigos, nos marcharemos en dos minutos.
Muévete, Ojos Azules.
Aquí vamos.
Todos los cajeros, párense y abran sus ventanillas.
Diez segundos.
Nada de tintes de seguridad ni rastreadores.
¿Oyeron?

Sí, Sr. Sinatra.
Nadie va a salir herido.
20 segundos.
Gracias.
Aquí tiene, señora.
Ninguna maniobra rara. ¿Entendido?
Sí.
Todo, hijo.
30 segundos.
Deme todo lo que tenga.
Puede quedarse con ella, señor.
40 segundos.
¡Oye!

Atención, repórtense al banco Williamsburg Savings.
Tenemos un robo en curso.

¡Un minuto!
No quiero llevarme tu muñeca, cariño.
Cuando mi nieta tenía tu edad, tenía una igual.
¿Cómo se llama?
Cariño, este hombre tiene que trabajar.
¿Trabaja robando bancos?
No, cariño.

¿Por qué...?
¿Qué está pasando?
¿Está bien, señor?
Voy a necesitar ayuda.
Va a necesitar ayuda.
¡Santos cielos!
Voy por él.
Quédate donde estás.
¡Dios mío!
¡Lucy!
La máscara lo está sofocando.
Gracias, cariño.
Yo tampoco puedo respirar cuando uso máscaras.
Eres muy dulce.
Dos minutos.
POLICÍA
¿Qué diablos está pasando?
¿Puedes salir de aquí?
Sí, estoy bien.
Es ahora o nunca, muchacho.
Sigue estudiando, nena.
Y no robes bancos, ¿me oíste?
¡Vamos!
¡Deprisa!
¡Este es mi banco!
¿Estás loco?
¡No te muevas!
¿Qué no me mueva?
No me des órdenes.

Ya no voy a ser una víctima.
Diles que no se queden quietos.
Pueden oírte bien.
¿Cuál es el plan ahora?
Estoy pensando uno.
Levanten las manos y suelten el dinero.
Bien, en tres segundos, te voy a disparar.
¿Qué vas a hacer?
¡Les dispararé también!
¿Ese es tu plan?
¡Uno!
¡Dos!
¡El próximo número es el tres!
Sé contar.
Nos va a disparar.
¡Tres!
Tienes pésima puntería, viejo.
Ahora vas a morir.
¡Dios mío!
¡Dios mío!
¡Dios mío!
¡Dios mío!
¡Dios mío!
Eran balas de fogueo, idiota.
Bien, amigos.

Y no se levanten hasta que terminen.
¡Empiecen a contar!
90, 89, 88, 87, 86...
¿Qué sucede, Willie?
Nada.

¡Vaya momento para un ataque de pánico!
Disculpen.
No hace falta.

Lo peor ya pasó.
Ahora es el momento del gran final.
¡Taxi!
Muy bien.
Astoria, Queens, por favor.
AUTOBÚS DE NUEVA YORK
No va a dejar de tocar por ahora.
Tarde o temprano se va a desmayar.
Caballeros,
¿se les ofrece un postre?
¿Qué pasteles tienen?
Tenemos pastel de lima, de calabaza, de cereza y mango...
Una porción de cada uno.
Y más champaña.
Sí, más champaña.
Enseguida les traigo.
No más alcohol para ti.
Arriba, flojito.
No es el alcohol.
¿Qué?

¿Puede llamar a una ambulancia?

¿Dónde te duele, Willie?
En todos lados.
¡Dios!
Joder.
Levántalo.

¡Llamen a una ambulancia!
Sucedió muy rápido.
Acércate.
Congela ese cuadro.
¿Afroamericano?
Eso parece.
Debe estar cerca de los 70.
Consigue imágenes de los otros.
Quiero que empapelen la ciudad.
¿Nunca habló sobre esto?
Ni una palabra.
Se guarda todo.
Es muy reservado.
Tiene insuficiencia renal severa.
Necesita un trasplante de riñón.
O si no, ¿qué?
Digamos que no saldrá de aquí si no consigue uno.
Deben haber sido muy jóvenes y ágiles.
Les disparé una lluvia de balas y pudieron esquivarlas todas.
Hace un mes que trabajo aquí y ya robaron el banco dos veces.
Creo que voy a volver a mi trabajo de barista donde es menos probable que me disparen.
¡Lo único que puedo decir es gracias a Dios por mí!
Fue un día heroico para mí.
¡Hola!
Somos famosos.
Mejor que eso.

Baja la voz.

¿Qué sucede, Willie?
No acudes a nosotros, no nos dices que estás enfermo.
Somos amigos, viejo.

Es asunto mío, muchachos.
¿Asunto tuyo?

Habla con él, Joe.

No entiendo, Will.
Te habría dado mi riñón la semana pasada.
Es probable que sea incompatible.
Igualmente te lo habría dado.
Somos amigos, Willie.
Se supone que debemos cuidarnos entre nosotros, ¿no?
Déjanos hacerlo. ¿Sí?
SALA DE ESPERA
Los sospechosos están armados, son peligrosos y posiblemente ronden los 70 años.
Usan disfraz de Rat Pack.
AGENTE DEL FBI HAMER INVESTIGACIONES CRIMINALES
Dean Martin, Frank Sinatra y Sammy Davis Jr.
Vámonos de aquí.
El FBI acaba de publicar este video de seguridad del robo.
Si tienen información, llamen al número que aparece en pantalla.
Lo sabía.

Misma estatura, mismo peso.
Mucha gente coincide con ese perfil.
Sí, pero ¿quién corre así?
Necesitaremos una copia de esto.
Tengo una aquí.
Creo que hay recompensa.
¿Recompensa?
Sí.

Ya sabes cómo es, hermano.
- Annie.

Tengo que hablar contigo.
La semana pasada se me cayó este diente.
¿Vino el Ratón Pérez?
Me trajo cinco dólares.
Cinco...

¿Sabes que lo máximo que me dio fue una moneda?
Ya no puedes comprar nada con monedas, abuelo.
Dímelo a mí.
¿Willie?
Estos hombres son del FBI.
¿El FBI?
Me deben traer un riñón.
¡Strike tres!

Muy bien, nena.
¡Sí!
¡Esa es mi hija!
POLICÍA DE NUEVA YORK
¡Oye!

Bien, viejo.
Eso estuvo genial, Brook.
Esto es lo que pienso yo.
Un anciano queda en el medio del robo a un banco y se entusiasma.
Y piensa
"Podría robar un banco.
"Soy listo.
"No tengo nada que perder.
"¿Qué es lo peor que puede pasar?
"Que tenga que pasar los últimos años de mi vida
"en una prisión estilo country club, sin pagar renta".
¿Fuiste a la universidad para eso?
Bueno, Sr. Garner, parece que nos falta registro de una hora de su existencia.
Entre las 2:30 p.m. y las 3:30 p.m.
La misma hora en que tres caballeros mayores robaron $2,3 millones de dólares del banco Williamsburg Savings.
Vaya, mucho dinero por un día de trabajo.
¿Estuvo en la casa embrujada entre las 2:00 p.m. y las 4:00 p.m.?
Eso dije.
Y ¿nunca se fue de esa atracción?
Sólo para entrar.

Me levanté, como siempre.

Llevé a mi nieta a la escuela.
Como hago todos los días.
Es una relación bastante reciente, así que pasamos mucho tiempo juntos.
Veamos, lo primero que hice en la mañana fue hacer el amor dos veces.
No.
Tres veces.
Y eso fue todo.
Annie Santori.
Y luego nos levantamos.

Y luego me vestí.
Me vestí.

Voy allí...
Un par de veces a la semana, como mínimo.
Hace años.

¿Estás saliendo con alguien?
Soy casado con dos hijos.
Anota mi número.

Me vestí.
Junté los billetes para el puesto.
Estoy en ese comité en la recaudación de fondos.
Bien, chicos, buena suerte para todos.
Es hora de entrar al bolso.
Llegué al parque a las 2:00 p.m.
Hablé con mi amigo Paul durante unos minutos y luego atendí una de las boleterías.
BOLETOS
Hola, Tony.
Buenas tardes.
Te traje un suvenir.
Gracias, Joe.

Y ahí fue donde estuve casi todo el tiempo.
Pregúntele a cualquiera que haya comprado un billete.
Dirán que se los vendió un tipo guapo con una gorra gris.
Luego fuimos a la feria, estuve en el puesto de copos hasta las 2:00 p.m.
y luego me relevó el Sr. Milton Kupchak.
Al estuvo ahí todo el tiempo.
¿A las 2:30 p.m.?
- ¿Quién?

¿Garner?
Sí.
¿Está aquí?
En el puesto de copos de algodón, él intentó venderme cocaína.
Y estoy listo para declarar.
Los chicos aman la casa embrujada.
Frankenstein es uno de sus favoritos.
Debo haber estado ahí más de una hora.
Sí, he tenido problemas estomacales durante años por todo lo que bebía.
Se llama diverticulitis y el médico dice que deberían extirparme parte del colon.
Pero no me gusta esa idea.
Entonces desde las 2:30 p.m. hasta las 3:30 p.m., más o menos, estuvo
¿en el baño?
Sí.
Es muy tedioso, pero siempre me llevo material de lectura.
Ayuda a pasar el tiempo.
Después de eso, me encontré con mi amiga y ensayamos nuestro karaoke.
ACCESO AUTORIZADO
Luego ¿qué pasa?
¡Dios mío!
¡Cuidado!
¿Me podrías lavar esto, por favor?
Claro que sí.
Al fin y al cabo, fue un hermoso día de feria.
Derríbame con tu mejor tiro.
TANQUE DE AGUA ¡A ZAMBULLIRSE!
¡Vaya!

Es fácil recordar la verdad.
Sí.

Salvo por algo que déjeme contarle sobre los delincuentes.
Siempre cometen un error estúpido que termina arruinando todo el plan.
Necesitaré que venga conmigo, Harding.
Vamos, chicos.

Vamos. ¿Qué pasa?
Por la puerta de atrás.
Muy bien.

Vamos, pasen.
Por aquí.

Quiero que empieces por ese hombre de ahí, ¿sí?
Mírale bien la cara.
No lo veo.
¿Qué?
No está aquí.
¿Estás segura?
Sí.

Tengo muy buena memoria.
¡Oye!

No.
¿Puedo irme a casa ahora?
Sí.
RESTAURANTE DE NAT
Pensé que quizá no vendrías.
Aquí estoy.
¿Qué es rico aquí, Joey?
Nada, en realidad.
¿Por qué vienes?
Me gusta el café feo.
Sí.

Tiene todas las vacunas.
Rabia, moquillo, Bordetella.

Tiene todos los papeles en orden.
¿Recibiste tu parte?
No.

Es deber de la sociedad cuidar a sus ancianos.
Es deber de la sociedad cuidar a sus ancianos.
¿Dónde está el tatuaje?
Henna, mi amigo.
Muéstrale a la persona con los peores ojos una imagen que no pueda olvidar.
La policía estará dando vueltas durante años.
Eso parece un tatuaje de pandilla.
Si encontramos al tatuador, tenemos al ladrón.
BOSQUEJO DE LA POLICÍA DEL TATUAJE DEL TATUADOR
Muy impresionante.
Es una tragedia.
FBI.

Agente Hamer,
¿le apetece un café feo?
Lo mío es la leche de soja, Sr. Harding.

Dejó eso como prueba.
¿Cómo me encontró?
Es lo que hago.
Encuentro gente.
Él es mi amigo, Jesús.
Cuida perros de la calle.
Agente especial Hamer, FBI.
Jesús García.

¿Va a adoptar un cachorro, Sr. Harding?
Sí.

Quedó en el cuadro de honor en la escuela.
Es genial.
Amo los cachorros.
¿Me permite?
Creo que está durmiendo.
Está bien.

Santos cielos, eres una dulzura.
Déjame ver esa carita hermosa.
De niño, crecí con Border Collies.
Es una gran raza.

Sí, son maravillosos.
Sí, ven aquí, amigo.
Es una dulzura.
Eso es, ven aquí.

Sí, ven aquí.
Hijo de puta.
Cuidado.

Sí.
Tiene los dientes filosos.
Gracias.
No queremos que muera desangrado.
Debo llevar a este pequeño a la casa antes de que mi nieta vuelva de la escuela.
Qué linda sorpresa para ella.
Se va a morir de la alegría.
¿Tiene perro, agente Hamer?
No.

Son demasiadas horas.
No podría hacerle eso a un animal.
Bien.

ABRAZOS Y BESOS LOS CHICOS
Me están matando con estas monedas...
Alguien acaba de dejar este regalo.
Qué grandes.
Córtalos.
"Todos merecen su porción del pastel".
¡TODOS MERECEN SU PORCIÓN DEL PASTEL!
Disculpe, Sr. Garner.
Pensé que eras más fuerte.
No soy fuerte.
Soy una persona muy sensible.
Seré sincero contigo.
No quiero morir hoy.
Eso es nuevo.
Pero, si muero, sólo quiero decirte que has sido un gran compañero de cuarto y amigo durante... 25 años.
¿25 años?

Parece que fueron 25 días, ¿no?
Sí, así es.
Bajo agua.
Muy gracioso.
Muy bien, caballeros.

Dicen que en la vida...
¡Ven aquí!
Si tienes suerte, te haces un par de buenos amigos.
La gente que te acompaña hasta el final.
Envejecen juntos, ven todo juntos, hacen todo juntos, ríen y lloran juntos.
Al Garner fue una de esas personas para mí.
No habrá muchos hombres como él.
Dispuesto a arriesgarlo todo por los demás.
A darte una palabra de aliento o un riñón.
Y quejarse a lo largo de todo el proceso.
Ese eres tú.
Eso no es del todo cierto.
- Annie.

Él es tu problema ahora.
Gracias.
Buena suerte.

Te queremos.
Nosotros también, jovencito.
¡Salud!

¡Salud!
¡Un aplauso para los novios y padrinos!
Voy a rever mi estimación, Joey.
¿A qué te refieres?
Puede que viva otros 20 años.
No con el riñón de Al.
Así son 10 años, como máximo.
Bastante cerca.

Ahí viene.
¿Qué sucede?
Me duele la cara.

¿Y?

¿Cómo es qué?
Estar casado, tonto.
No sé cómo pasó todo esto.
Ni siquiera recuerdo habérselo propuesto.
Me siento como un mapache atrapado en una trampa con una pierna atascada.
Es una gran persona.
Es sexy, tenemos sexo.
Es una gran cocinera.
Le gusto como soy.
Ni siquiera yo me gusto así como soy.
Todo es genial, pero debo decirles que estoy teniendo una sensación muy rara.

¡Salud!