# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
Hubo una batalla en la órbita.
Uno de los espejos fue destruido.
¿Qué le pasó a Mei?
La mitad del espejo cayó en el Sector 4.
Mei se ha ido.
Voy a regresar a Marte.

Me reuniré contigo tan pronto pueda.
Hay protomolécula en la estación Ganímedes.
Dr. Lawrence Strickland.
Títulos en Genética, Biología.
¿Quiénes son las personas que están con él?
¿Qué sabe del Dr. Lawrence Strickland?
Es el pediatra de mi hija.
Es un genetista muy talentoso.
La conexión es la hija.
Esto es casi una hora antes que cayera el espejo.
Su hija aún podría estar viva.
Eros fue una llamada de atención.
Es un arma que de manera concluyente inclinará la balanza de poder a favor de Marte.
Requisamos una nave de reconocimiento civil, la Arboghast.
Si queda algo de Eros allí abajo, lo encontraremos.
Gunny.

El séptimo hombre estaba persiguiéndolos.
No estaban disparándonos.
Le disparaban a él.
El séptimo hombre no estaba usando traje de vacío
Es suficiente.
Eres la única testigo de Marte y la Tierra.
Y Ganímedes puede ser la chispa que conduzca a una guerra sin cuartel.
Cuando llegues allí, les contarás tu historia.
¿Cuando llegue allí?
Sargento, irás a la Tierra.
SONÁMBULO LLORÓN

Sonámbulo, según la reglamentación comercial AR66 del ERCM, prepárese para ser abordado.
Marte desata un infierno en Ganímedes y ahora nos tratan como si fuéramos criminales.
Cálmate, por favor.
Deja de decirme que me calme.
Esto es acoso.
Es un control de rutina, nada más.
¿Entonces por qué están interfiriendo nuestras comunicaciones?
Manifiesto e identificaciones, por favor.
- Miren...

Vamos a tener que revisar el resto de la nave.
Es probable.
Tú.
Claro, desperdiciemos más tiempo.
Solo es comida y medicamentos para Ganímedes.
No transportamos ningún arma.
Comprobaron nuestras identificaciones.
Somos una nave de ayuda humanitaria registrada.
Eso es todo. ¿Satisfechos?
No hay nadie más a bordo.

Vamos a tener que confiscar su nave.
- ¡Eso es ultrajante!

- ¡No!

No hicimos nada malo.
¡Lárguense de nuestra nave!
¡Melissa, para!
Melissa, ¿estás bien?
Melissa.
Espera.

He visto tu cara.
Por toda la estación Ceres.
Eres James Holden.
Bueno, esto arrancó con buen pie.
La gravedad de la Tierra es un infierno para el físico marciano.
Necesitas tomar una dosis de cada una de estas todos los días.
Un estimulante del oxígeno en sangre... inhibidor de fatiga muscular
y esto es Osteo-x, que es un estimulante rápido de la densidad ósea.
Empezando ahora.
Y recomiendo encarecidamente que uses estos también, para cuando aterricemos.
No es el aterrizaje que imaginaba.
Te dejaste esto en tu catre.
Me la olvidé.
No, no es así.
- ¿Revisó mi cabina?

Porque también tengo órdenes de seguirte.
Y el ministro de Defensa quiere que uses esto cuando hagas tu declaración.
Hay mucho que depende de ti, Gunny.
Ahora no es el momento correcto de ir a la guerra.
Señor, cuando estuvo allí, ¿vio el océano?
Brevemente.
¿Cómo es?
Sucio.
Y el hedor era como de un contenedor de reciclaje.
Es otra cosa más que dan por sentado.
Abajo y asegurada.
Propulsores apagados.

Muy bien, todos.
Para aquellos que no han estado aquí antes, recuerden que no es un trayecto largo hasta la entrada de la embajada.
Recuerden, mantengan la vista al frente.
No miren hacia arriba.
A la ONU le gusta hacer volar muchos drones alrededor de nuestro recinto, así que mantengan su dignidad y resistan.
No estamos aquí para darles motivo a los azules para que se rían.
De pie.
¿También olvidaste tus lentes de sol, Gunny?
No, señor.
La Arboghast está cerca de Venus.
Ya deberían haber conseguido escaneos de largo alcance del sitio de impacto de Eros.
Solo algunas lecturas atmosféricas preliminares.
No hay nada más.
No han visto nada que no esperaran.
He estado recibiendo informes personales del coronel Janus.
No me molestaría que me tengan al corriente también.
Creo que tienes más que suficientes cosas en que ocuparte.
La flota dirigiéndose a Ganímedes, con ganas de una revancha, la delegación marciana está aquí, dispuesta a hablar.
Creo que uno de nosotros tiene que tener la mente despejada para que de verdad la paz tenga oportunidad.
Por supuesto.
Venus fue el fin de Eros.
Realmente dudo que vayamos a encontrar algo allí.
Si tenemos suerte.
Tengo una grabación de un dron de un marciano vomitando tan pronto sale de su transporte.
Si necesita reírse de algo mientras tanto.
Quizá más tarde.
Es hora de la diplomacia.
- Deberíamos irnos.

¿De verdad crees que no ha tenido ningún contacto con Jules-Pierre Mao desde lo de Eros?
Dímelo tú.

Todo lo que puedo decirte es que cubre sus huellas muy bien.
Y si esa nave encuentra algo en Venus...
Errinwright no va a decirte ni un carajo.
Es por eso que tengo un hombre infiltrado.
ARBOGHAST DE LA ONU

¡No toques eso!
¿Qué está haciendo?
Solo ayudo a esta brillante señorita a ajustar la matriz de un sensor.
Eso es difícil de creer.
No creí que tuviera ninguna habilidad útil.
Quiero un informe completo del estado cuando termines.
Por supuesto, coronel Janus.
¿Sabes?

Es portugués, la "J" es muda.
Así que es el coronel Anus...
Disculpa.
No me importa decir que me estoy más bien emocionando con todo esto.
Cuando era niño, estaba fascinado con las estrellas.
Pensaba que eran mágicas.
No dejaba de proponer teorías locas de cómo funcionaban.
Volvía loco a mi padre con todas mis preguntas.
Estoy seguro de que había muchas otras razones.
Quería creer en la magia.
Bueno, eso es normal para un niño, ¿cierto?
Eso es porque los niños son estúpidos.
Cuando crecí y aprendí la verdadera explicación de las estrellas, se volvieron aún más increíbles.
Sí, tengo la impresión de que sé a dónde va con esto.
Es un hombre muy inteligente.
Oiga, gracias.
Pero parece pensar que todos los demás a su alrededor son estúpidos.
Solo algunos.
Solo porque usted no pueda comprender algo no lo convierte en magia.
¿Qué cree que dejó Eros en Venus?
¿Pequeños humanoides grises con grandes ojos negros que han venido para convertirnos en su comida?
Me asombra que Avasarala no lo haya echado de su despacho.
Bueno, entre nosotros, como que le gusto, ¿sí?
La Tierra y Marte se movilizan para una guerra mientras hablamos.
Tienen mejores armas que nosotros, y Eros era una de ellas.
Se abrió camino desvergonzadamente en esta misión, determinado a justificar sus propias teorías.
Va a tergiversar los hechos para apoyar su postura.
No solo es mala ciencia... es peligroso.
Coronel, detectamos una nave del ERCM en la órbita de Venus.
No sé por qué no la vimos antes.
Debe ser indetectable.
Por la firma del motor, probablemente es un destructor.
Estaban esperándonos.
No veo ningún cambio en las patrullas del ERCM en Ganímedes y no parece que hayamos atraído su atención hasta ahora.
Bien, al menos acertamos en eso.
- Sigue vigilando atentamente.

No es mi primer rodeo, jefe.
Bien, necesito las terminales manuales, por favor.
¿Por qué hacen esto?
Porque necesitamos una nave que nos haga entrar en la estación Ganímedes y la nuestra es demasiado llamativa.
¿Saben?

Estas provisiones pueden salvar vidas.
Y llegarán a donde las necesiten.
Lo prometo.
No te creo.
Wellwalla.
Lo que vamos a hacer es por el bien del Cinturón y de todos los demás.
Ya sea que lo creas o no.
Vaya, esta nave es un tremendo pedazo de chatarra, pero nos llevará a Ganímedes.
Aunque no apostaría por ella en una carrera.
¿Alguno estuvo en Ganímedes recientemente?
No.

La estación es un desastre.
Si nos dicen qué van a hacer y qué quieren,
- quizá podríamos ayudar...

Ya tenemos un guía.
Hola.
Me llamo Praxidike Meng.
No me conoces, pero era colega...
Era amigo de tu prima, Doris.
Trabajábamos juntos en Ganímedes.
Ella salvó mi vida.
Me sacó de la estación cuando los espejos cayeron.
Iba de regreso a Marte para estar contigo, pero...
Se lastimó gravemente en el camino y murió.
Es probable que no hubiera estado en la nave conmigo si no me hubiera ayudado.
Así que quiero disculparme.
Era una buena persona.
Prometo que nunca la olvidaré, ni lo que hizo por mí.
Jamás.
¿Amos?
¡Amos!
¡Amos!
No respondiste cuando llamé.
Estaba ocupado.
Vamos, te necesitamos arriba.
No.

- No puedes.

Eso no hace ninguna diferencia.
¿Por qué no puedo?
Lo dijo el capitán.
¿Soy un prisionero?
No lo creo.
Entonces tengo derecho a saber por qué.
Y no iré a ningún lado hasta que me lo digas.
Lamentamos no haber podido desembarcarlos de noche y evitarles el impacto de nuestro sol y cielo, pero el ejército tiene restricciones de vuelo en vigencia.
Espero que la presión de la gravedad de la Tierra no haya sido demasiado para ustedes.
Para nada.

Entrenamos intensamente en 1 g.
Es como andar en bicicleta.
Con neumáticos hechos de plomo.
Es agradable tener una verdadera conversación, en vez de intercambiar grabaciones, para variar.
Habría sido más agradable si se hubieran reunido con nosotros a medio camino.
Al secretario general le gustaría saludarlos formalmente.
Al primer ministro igual.
Quizá deberíamos empezar con un minuto de silencio por las vidas perdidas en Ganímedes.
Por supuesto.
Es importante recordar el costo terrible de la batalla.
En la victoria o en la derrota.
Eso es algo bueno para tener presente.
Debería difundirlo en su flota.
Quizá se lo podríamos decir cuando nuestras naves lleguen a Júpiter.
No falta mucho.
Lo esperamos con ansias.
La razón por la que estamos aquí es para prevenir una guerra.
Comencemos por recordar a los caídos.
El problema en cuestión es disminuir la intensidad.
Pongámonos manos a la obra.
Tenemos bastante en nuestra agenda.
DECLARACIÓN DE LA COMBATIENTE SARGENTO EN ARTILLERÍA DRAPER, R. (CMM)
Declaración 573 asegurada.
Realizando diagnóstico del campo de reflexión solar.
Los marcianos no están respondiendo a ninguna de nuestras llamadas.
Están tratando de asustarnos.
No tiene más idea que nosotros sobre lo que está pasando.
O estaban preparados de antemano para recoger datos en una prueba sobre el terreno de su nueva arma.
No puede descartar esa posibilidad.
Bueno, incluso si eso fuera cierto, no hay manera de que vayan a dispararnos estando en el medio de conversaciones de paz
¿Exactamente en qué se basa?
¿El control que mostraron cuando destruyeron siete de nuestras naves sobre Ganímedes?
Perdimos casi 500 soldados protegiendo una granja.
¿Hay alguna otra nave del ERCM en el área?
No, señor.

Habilítame para transmitir, por favor.
Ya está.
A todas las naves en el área, esta es la Arboghast de la ONU.
Somos una nave de investigación desarmada en un misión científica como es nuestro derecho según los Convenios de Venus.
Cualquier interferencia con nuestras operaciones puede ser considerada un acto de guerra.
Arboghast fuera.
Llévanos adentro.
Toda la tripulación lista para la órbita de Venus.
El Dr. Strickland sacó a tu hija de la clínica una hora antes que empezara la batalla.
Si sigue en Ganímedes y lo encontramos, creo que encontraremos a tu hija.
Pueden dejar de fingir que les importa mi hija.
¿Qué tiene que ver ella con esa protomolécula que están buscando?
¿Cómo sabes sobre eso?
Yo le dije.
Está ayudándonos.
Deberíamos ser sinceros con él.
¿La protomolécula es lo que en realidad movió Eros?
Estuvimos todos ahí, amigo.
Lo vimos con nuestros propios ojos.
¿Qué podría tener que ver eso con Mei?
Aún no lo sabemos.
Pero si está ahí, la amenaza podría ser incluso peor que en Eros.
Haremos todo lo que podamos para encontrar a tu hija.
¿Por qué la trataba Strickland?
Tiene un trastorno genético.
Inmunosenescencia prematura de Myers-Skelton.
No estamos seguros de qué lo causa.
Mei desarrolló una infección espinal muy seria cuando tenía cuatro meses.
Habría muerto si hubiéramos estado en cualquier otro lado.
Pero Ganímedes tiene una magnetósfera natural, por eso todo el mundo va allí a gestar.
La atención pediátrica es de vanguardia.
En el momento en el que el Dr. Strickland la vio, supo exactamente qué estaba mal.
Le dio inyecciones frecuentes.
La mantuvo viva.
Eso no puede ser una coincidencia.
No lo entiendo.
Esa protobasura y una enfermedad genética.
¿Cuál es la conexión?
Le preguntaremos a Strickland ni bien lo encontremos.
La mitad de la estación está en ruinas.
La red de infraestructuras está destrozada.
¿Cómo se supone que encontremos a alguien allí?
Bueno, el primer paso es llegar ahí.
Dejaremos el Sonámbulo cuando atraquemos y ahí nos mezclaremos con los lugareños.
¿Y luego?
Después evaluaremos la situación y veremos a partir de allí.
¿Sus planes siempre son así de vagos?
Esto es más o menos lo habitual.
Deben ser muy afortunados.
Sin duda hemos tenido nuestra buena dosis.
Oye.
Si dejamos el Sonámbulo después de aterrizar,
¿cómo se supone que regresaremos?
El plan A es viajar como pasajeros de una nave de ayuda humanitaria que salga.
- El plan B...

El ERCM va a estar concentrado en todas las naves de guerra entrantes de la ONU.
Eso será bueno para nosotros.
Voy a usar esa distracción, voy a llevar a dar un paseo a la Roci al lado oscuro de Ganímedes.
Cuando esté allí, voy a meterla detrás de alguna de esas 71 pequeñas lunas.
Y después esperaré.
Si algo sale mal, solo pegarán un grito y la caballería aparecerá corriendo.
Tranquilamente saldré de la órbita, sin encenderla, me pegaré a la superficie y nos encontraremos en una de las esclusas de aire de servicio aquí.
Los recogeré y nos sujetaremos para salir a máxima combustión.
Con todos los torpedos que cada nave del ERCM en órbita pueda lanzarnos directamente.
Sí.
¿Ese es su plan?
Espero que se me contagie su suerte.
Espejo.
Ventana, aclarar.
Cerrar.
Una de las pocas cosas que no están en discusión es que la batalla en Ganímedes comenzó en tierra.
Pero por su pedido, hemos traído a la única sobreviviente del combate en la superficie.
Es la marine sargento en artillería Roberta Draper.
Ella les daré su relato de la batalla.
Y en aras de la transparencia, son bienvenidos a examinar su armadura también.
Sus sistemas fueron seriamente dañados, pero los registros corroborarán nuestra cronología de los eventos, hasta la medida en la que puedan.
Gracias.

Sargento Draper.
Señor.
Mi equipo de combate fue asignado a patrullar la zona Bravo del ERCM en la estación Ganímedes.
Poco después que la Scirocco, nuestra nave de apoyo, quedó sin comunicación, observamos movimientos en el límite de la ONU, aproximadamente a dos kilómetros de distancia, y disparos de armas.
Los marines de la ONU parecían venir hacia nuestra posición...
¿Dice que abrimos fuego contra ustedes?
No, señor.
Nos quedamos sin contacto con nuestra nave y sin poder confirmar.
En ese momento, nuestras comunicaciones fueron interferidas en el terreno.
¿Es posible que sus marines estuvieran probando su equipo o llevando a cabo alguna especie de ejercicio de entrenamiento?
Es posible.
También perdimos contacto con nuestra unidad.
Mi equipo formó una línea de fuego y se preparó para entablar combate si los azules... los marines de la ONU cruzaban los 500 metros, lo que los pondría en nuestro lado de zona.
Se nos acercaban rápido.
Malinterpretamos un ejercicio de entrenamiento con un combate activo y abrimos fuego sin recibir órdenes.
Como comandante del equipo de combate, la responsabilidad es mía.
La batalla en la superficie es lo que precipitó la batalla en órbita.
Eso fue lo que devastó la estación Ganímedes.
Eso también fue responsabilidad de ustedes.
De acuerdo a nuestra investigación, fue el soldado Richard Travis el que hizo el primer disparo.
Nació en la Tierra, sus padres emigraron a Marte cuando era un niño.
Tuvo algunos problemas de disciplina recientemente, lo que sugiere que podría haber intentado probar que era más marciano que terrícola.
Y qué mejor manera de hacerlo que eliminar a algunos terrícolas.
Apreciamos su honestidad.
Gracias, sargento Draper.
No podemos cambiar lo que pasó, pero podemos seguir adelante en el esfuerzo por lograr la paz.
La estación Ganímedes es un importante proveedor de alimentos fuera de la Tierra y Marte y no es del interés de ninguno de nosotros dejarla dañada.
Estamos dispuestos a discutir sobre las reparaciones.
No tenían que decir toda esa basura de Travis.
¿Por qué no me dijo que iban a decir eso?
Porque sabía que reaccionarías así.
Travis era un buen soldado.
Murió por Marte.
Y ustedes lo arrojaron a la maldita trituradora.
Travis sí murió por Marte.
Y si esa historia evita una guerra que no queremos, entonces murió como un héroe.
Lo hiciste bien ahí dentro, Gunny.
La parte difícil terminó.

Te irás a casa pronto.
Intenta concentrarte en eso.
Abrir persianas.
Abrirlas todas.
Marte ofreciendo reparaciones nos vendrá bien, por supuesto.
Deben haber estado encantados cuando se dieron cuenta de que quien disparó primero había nacido en la Tierra.
Les permitirá salir bien parados cuando vuelvan a casa.
¿Cómo le gustaría que procediéramos?
Presiona a los arrogantes polvorientos por todo lo que puedas conseguir, por supuesto.
Con todo placer, señor.
Este joven es el perfecto chivo expiatorio.
Casi hecho a tal efecto.
A caballo regalado no se le miran los dientes, Chrisjen.
Nunca entendí ese refrán estúpido.
Marte ganó una batalla que no pretendían luchar y ahora saben que no pueden ganar la guerra, así que dejemos que se hagan cargo de la cuenta por Ganímedes.
Nadie está completamente feliz, pero todos consiguen algo.
¿Sabes cómo le llaman a eso?
Toma y daca.
Vaqueros,
¡lasaña!
De verdad me esmeré con esta tanda, compañero.
Creo que va a gustarte.
Ten cuidado allí abajo, terrícola.
Ten cuidado aquí arriba, marciano.
Tú también.
Sonámbulo, pasarela de acoplaje despejada.
La Roci y yo estaremos listos y esperando su llamada.
Mantén silencio de radio total hasta que lo hagamos.
Buena suerte, vaqueros.
Nos vemos pronto.

Vas a hacer que nos maten a todos.
Y por último, el ERCM cubrirá el 61,5 por ciento de los costos para reparar las cúpulas de agricultura y los espejos orbitales, con la excepción de cualquier daño que pueda ser relacionado definitiva y exclusivamente con las acciones de la ONU,
en cuyo caso dividiremos los costos a medias.
Ese es un trato justo.
No habríamos dañado nada si no hubieran provocado la batalla.
Supongo que podríamos pagar todo, a cambio del control total de Ganímedes.
Creo que lo cubre todo.
Casi.
Vamos a necesitar una declaración de su Gobierno aceptando la responsabilidad.
No van a conseguirla.
Nunca hace mal preguntar.
Muy bien, entonces.

Una última cosa.
Me gustaría volver a hablar con la sargento Draper.
Tengo unas preguntas.
Solo unas cositas que necesito que aclare.
Señora, esta fue una sesión agotadora.
Encuentro difícil de creer que una marine marciana se fatigaría por estar sentada en una silla.
Todos vinimos aquí con la esperanza de que pudiéramos comenzar a confiar los unos en los otros.
Y sería lamentable revertir el progreso que hemos hecho por algo tan trivial como esto.
Quiero hablar con la sargento Draper.
Ahora.
Sargento Draper, mi familia tiene una larga tradición de servicio militar.
Seguro que la suya también.
Todos los marcianos sirven.
Oh, lo sé.
Pero es obligatorio.
Dígame, si pudiera elegir, ¿aun así serviría?
Sí, señora.
¿Por qué?
Quiero hacer mi parte para convertir a Marte en una nueva Tierra.
Toda una nación tras una meta común.
Para convertir una roca sin vida en un jardín.
Un querido amigo me lo dijo.
Él quería retirarse en Marte.
Pero murió.
¿Sabe que la mayoría de la gente en la Tierra no tiene trabajo?
No trabajan en absoluto.
Viven de la asistencia básica que el Gobierno les proporciona.
Sabía eso.
Creo que los llaman "tomadores".
Sí, señora.
No es que sean vagos, ¿sabe?
Es que no podemos ofrecerles suficientes oportunidades.
En este edificio es fácil olvidar que...
Con el debido respeto, señora,
¿a dónde quiere ir a parar con esto?
A donde se me cante.
Los padres de Travis creían en su sueño.
Renunciaron a todo para ir a Marte, para darle una mejor vida a su hijo único.
Estoy segura de que Travis también creía en ese sueño.
Es así.
¿Otros marcianos tenían prejuicios contra él?
¿Por ser de la Tierra?
Sí.
¿Era un buen soldado?
Uno de mis mejores.
¿De verdad cree que después de todo ese sacrificio y con todo su entrenamiento, el entrenamiento que lo convirtió, como dijo, en uno de sus mejores soldados, cree que después de todo ese trabajo duro
Travis arriesgaría las vidas de sus compañeros soldados por precipitarse tontamente?
- No, yo...

¿Entró en pánico?
No lo sé.

- ¿Entonces por qué disparó?

¿Cuál fue el motivo?
Pensamos que estábamos bajo ataque.
¿Bajo ataque?
¿Entonces ustedes abrieron fuego?
¡No!

Ni siquiera sabía qué era, nadie sabía.
No estaba usando un traje de vacío.
La sargento Draper ha pasado por un evento traumático severo.
Necesita descansar.
Quien carajo sea usted, retírese y déjela hablar.
A menos que haya algo que no quieran que ella diga.
Hágalo como se le indicó, sargento.
Sargento Draper,
¿qué los hizo abrir fuego?
Fue Travis.
Entró en pánico.
¿La sargento Draper respondió todas sus preguntas, señora?
Gracias, sargento.

Los marcianos están dándonos mucho espacio, pero han igualado cada uno de nuestros cambios de rumbos con precisión.
Los malditos están siguiéndonos.
¿Cuánto falta para el sitio del impacto de Eros?
Es difícil decir con esta atmósfera, pero no creo que falte mucho.
¿Qué es eso?
Bueno, solo es parte de la historia científica.
Es la ecuación de Drake.
Parece Álgebra de sexto grado.
Es el ritmo promedio de la formación de una estrella por la fracción de estrellas formadas con planetas que pueden permitir la vida, la fracción de aquellos que podrían desarrollar la vida y luego la vida inteligente, la fracción de aquellos
que podrían desarrollar tecnologías que podrían emitir señales detectables al espacio, y, por supuesto, el tiempo en el que esas señales podrían ser detectables.
Esa no es una ecuación.
Eso es una muy grande suposición.
Sugiere que hay más de 36 millones de civilizaciones avanzadas allí afuera.
Haciendo todo tipo de cosas que simplemente no comprendemos.
Si eso fuera cierto, ya habríamos detectado señales.
No necesariamente.
El espacio es un gran lugar vacío.
Podríamos estar demasiado alejados o quizás solo emitan las señales
- por muy poco tiempo.

Esas cosas que estamos buscando, esas cosas podrían ser señales.
O quizá todas esas otras civilizaciones han desaparecido.
Quizá es la naturaleza de la vida inteligente el destruirse a sí misma.
Bueno, prefiero pensar que la vida inteligente elige no hacerlo.
Más pensamiento mágico.
Coronel.
Alto.
Congélalo.
Continúa con eso.
¿Qué es eso?
Jesús.
Mis escáneres indican la presencia de compuestos biológicos en el aire arriba del cráter.
Vida en un medio ambiente que derrite el plomo.
Debería ser imposible.
Eros cambia todo...
Como un soldado en Ganímedes sin traje.
No se preocupe, Srta. Cilene.
Nada indecoroso ocurre aquí.
Solo necesitamos escondernos debajo de su falda por un ratito.
De esta... manera.
Muy bien, querida, rastrea continuamente a todas las naves en Ganímedes y mantén los oídos atentos, vigila cada banda y transmisión del ERCM, quiero saber si hay algo que afecte el tránsito entrante y saliente de esa estación.
Esa es mi chica.
De acuerdo.
Sonámbulo, puede atracar.
Después que aterricemos, los matones locales vendrán a bordo, se llevarán el diez por ciento de nuestro cargamento.
Es perfectamente normal, lo mismo de siempre.
No tiene que ser así, no con nosotros aquí.
- Seguro que podríamos convencerlos...

Conozco a los de su clase.
Están en una cruzada.
Así que vayan a salvar al mundo, si creen que pueden.
Yo me quedaré para ayudar a las pobres almas que tienen que vivir en él.
Saldremos por la puerta tan pronto aterricemos.
Bueno.
Me recuerda a Baltimore.
Sí, le va a gustar esto, jefe.
Arroz, frijoles y suministros médicos.
Va a ser un buen botín...
Nuestro acuerdo era del diez por ciento.
Llévese el 20 por ciento, saque lo mejor.
Pero esos suministros los necesitan desesperadamente...
Sí, nosotros.
Esta vez nos llevaremos todo el cargamento y la nave.
"Sonámbulo llorón".

Si tengo que abordar una nave más que recibe su nombre por un chico o una chica que dejaron después de un mágico fin de semana en Titán, podría simplemente dispararle a algunos por la falta generalizada de creatividad.
Estábamos pensando en darle el nombre de nuestro pez dorado.
Eres graciosa.
La mayoría estaría muerta de miedo de nosotros.
Y a este pedazo de carne... creo que le quitaron el sentido de humor químicamente.
¿Vas a llamar al capitán del puerto y pedir que nos den permiso para partir o no?
De acuerdo, de acuerdo, tenemos un trato.
¡Tenemos compañía!
Jesús...
Iban a matarlos.
Teníamos que hacer algo.
¡Holden!
¡Amos!
¡Todo despejado!
Lo siento
Dios mío.
Naomi, la cabina está destrozada.
Mira si puedes recuperar los controles de vuelo.
Bueno.
Por favor...
¡Váyanse!
¡O llamaré al capitán del puerto, a los marcianos o a quien haga falta para hacer que se marchen!
¡Lárguense de mi nave!
¡Váyanse!
¿Bajo ataque?
¿Entonces ustedes abrieron fuego?
¡No!

Ni siquiera sabía qué era, nadie sabía.
No estaba usando un traje de vacío.
La sargento Draper ha pasado por un evento traumático severo.
Necesita descansar.
Quien carajo sea usted, retírese y déjela hablar.
A menos que haya algo que no quieran que ella diga.
Hágalo como se le indicó, sargento.
Sargento Draper,
¿qué los hizo abrir fuego?
Fue Travis.
Entró en pánico.
¿La sargento Draper respondió todas sus preguntas, señora?
Gracias, sargento.

Los marcianos están dándonos mucho espacio, pero han igualado cada uno de nuestros cambios de rumbos con precisión.
Los malditos están siguiéndonos.
¿Cuánto falta para el sitio del impacto de Eros?
Es difícil decir con esta atmósfera, pero no creo que falte mucho.
¿Qué es eso?
Bueno, solo es parte de la historia científica.
Es la ecuación de Drake.
Parece Álgebra de sexto grado.
Es el ritmo promedio de la formación de una estrella por la fracción de estrellas formadas con planetas que pueden permitir la vida, la fracción de aquellos que podrían desarrollar la vida y luego la vida inteligente, la fracción de aquellos
que podrían desarrollar tecnologías que podrían emitir señales detectables al espacio, y, por supuesto, el tiempo en el que esas señales podrían ser detectables.
Esa no es una ecuación.
Eso es una muy grande suposición.
Sugiere que hay más de 36 millones de civilizaciones avanzadas allí afuera.
Haciendo todo tipo de cosas que simplemente no comprendemos.
Si eso fuera cierto, ya habríamos detectado señales.
No necesariamente.
El espacio es un gran lugar vacío.
Podríamos estar demasiado alejados o quizás solo emitan las señales
- por muy poco tiempo.

Esas cosas que estamos buscando, esas cosas podrían ser señales.
O quizá todas esas otras civilizaciones han desaparecido.
Quizá es la naturaleza de la vida inteligente el destruirse a sí misma.
Bueno, prefiero pensar que la vida inteligente elige no hacerlo.
Más pensamiento mágico.
Coronel.
Alto.
Congélalo.
Continúa con eso.
¿Qué es eso?
Jesús.
Mis escáneres indican la presencia de compuestos biológicos en el aire arriba del cráter.
Vida en un medio ambiente que derrite el plomo.
Debería ser imposible.
Eros cambia todo...
Como un soldado en Ganímedes sin traje.
No se preocupe, Srta. Cilene.
Nada indecoroso ocurre aquí.
Solo necesitamos escondernos debajo de su falda por un ratito.
De esta... manera.
Muy bien, querida, rastrea continuamente a todas las naves en Ganímedes y mantén los oídos atentos, vigila cada banda y transmisión del ERCM, quiero saber si hay algo que afecte el tránsito entrante y saliente de esa estación.
Esa es mi chica.
De acuerdo.
Sonámbulo, puede atracar.
Después que aterricemos, los matones locales vendrán a bordo, se llevarán el diez por ciento de nuestro cargamento.
Es perfectamente normal, lo mismo de siempre.
No tiene que ser así, no con nosotros aquí.
- Seguro que podríamos convencerlos...

Conozco a los de su clase.
Están en una cruzada.
Así que vayan a salvar al mundo, si creen que pueden.
Yo me quedaré para ayudar a las pobres almas 6