# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gracias, cariño.

Gracias, Vella.

Tú también.
Hola, Sarah.
- Hola, Vella.

Son 12 dólares con 50 centavos.
¿Seguro que no quieren una mesa?
No veo a la familia hace mucho tiempo.
Hoy no podemos, pero te debemos una visita.
Conserva el cambio.
Dios te bendiga, querida.

Muy bien, Kyle.
Veamos...
Tengo tu sándwich de queso a la plancha.
Policía.

No hay de qué preocuparse.
Solo... un servidor público amigable, esperando jubilarse con el trasero intacto.
Hola.
Veo que no te sientes muy bien.
Pero vamos a solucionar todo eso.
Vamos, hijo.
Sé que tienes amigos afuera que están preocupados por ti.
Tienes amigos que se preguntan dónde estás.
¡No te muevas!

¡Hijo de puta!
¡Detente!

¡Detente!
Hijo, ¡mírame!
¡Mírame, hijo!

¡Detente!
Dios mío.
¿Papi?
¿Sí, luciérnaga?
¿Cuándo vamos a llegar?
Cuando lleguemos.
¿Puedo sentarme en el asiento delantero?
Creo que aún tienes que crecer un poco más.
Ya no soy una niña.
Estás más segura atrás.
Pero quiero sentarme a tu lado.
Yo sé que sí.
¿Estás asustada?
Pásate.
Ahí tienes.

¿Qué pasó?
Lo quemé.
El fuego es la herramienta del diablo.
Así es como acaba.
Pensé que Sidney apreciaría la ironía.
¿Está muerto?
¿Qué sabes?

Arruiné eso también.
Es el único que sabe qué es esto.
Quizá el único que sepa cómo detenerlo y
¿trataste de matarlo?
De todos modos, ¿qué hacen aquí?
Pensé que se dirigían a las colinas.
Nos alejamos dos estados y nos tenían rodeados.
Pueden sentirnos a Amber y a mí.
Están por todas partes.
¿Te sorprende?
¿Crees que el diablo es local?

- ¿Dónde está Sidney?

No pensé que lo encontraría aquí, pero esperaba encontrar algo que me señalara la dirección correcta.
Hasta aquí llegamos.
Me dijo que veníamos del mismo lugar.
No vengo del infierno.
Bueno, Lucifer era originalmente del Cielo.
Pero hizo su propio infierno, igual que el resto de nosotros.
Guárdatelo para el estudio de la Biblia, Rev.
- Por Dios santo.

Rev, solía estar orgulloso de ese pequeño apodo.
Ahora detecto cierto desdén, como un cartel de "Patéame" en la espalda.
Quizá Sidney no es el diablo, qué mierda sé yo.
Al menos creo en algo.
Tú... solo te mueves en la oscuridad.
Eso es cierto, sí.
Es por eso que regresé.
No tiene ningún sentido para mí seguir alejándome de la única persona que me cree.
No puedo ayudarte.
Ya no me quedan armas.
No tengo a nadie más.
¡Oigan!

Ya nos íbamos.
Bueno, entonces muevan esos traseros.
Hasta que examinemos este desastre, esto es una escena del crimen.
Muy bien.
¿Regresaron tan pronto?
Me imaginé que ya irían a medio camino de Texas.
Sí.

Gracias por avisarme.
¿Y cómo estás tú, cariño?

Necesito hacer pis.
Bueno, ve adentro, cielo.

¿Cómo está Megan?
Hola, Megan.
Soy yo.
¿Hablarás conmigo?
Sabía que detestarías venir aquí, pero... no se me ocurrió ningún otro lugar.
Al menos nadie vendrá a buscarnos.
Voy a cuidar de ti y de Holly.
Megan...
¿recuerdas algo?
DESAPARECIDO - ¿ME HAS VISTO?
Patricia.
Hola, John.
¿Cómo te encuentras?
Necesitaba hacer algo.
Quiero hablar contigo.
Patricia, lo siento mucho.
No es tu culpa que él huyera.
- Yo lo alejé.

Se suponía que fuera una madre.
Siempre anteponiendo a mi hijo a todo lo demás.
No pudiste haber hecho más.
Él se escapaba, pero me sentía tan sola.
Patricia...
Hice todo lo que pude para conservar a un hombre en mi vida para sentirme amada por un rato.
Rezo por el perdón.
Él me odiaba por eso.
Me llamaba "La puta del pueblo".
No tienes nada por qué ser perdonada.
¿De acuerdo?

¿Me ayudarás a encontrarlo?
Por supuesto que sí.
¿Atrapaste algo?
¡Amber!
¡Oye!
Tienes que quedarte donde pueda verte la Sra. Giles. ¿Está bien?
Estaba hablando con Holly.
¿Sí?
¿Qué dijo?
Nada, la verdad.
Mira...
Va a necesitar mucha comprensión de nuestra parte.
Podemos hacer eso, ¿verdad?
¿Viniste aquí cuando eras niño?
Sí, algunas veces después que la familia de la tía Megan se hiciera cargo de mí.
Es bonito.
¿Por qué no vinimos nunca?
No era un lugar muy feliz para la tía Megan y para mí.
Tengo que ir a ver a alguien.
Quiero ir contigo.
Sé que sí, pero no puedes.
No quiero quedarme aquí si este es un lugar malo.
No dije "malo".
Solo dije que no era un lugar feliz.

Además, regresaré pronto, ¿sí?
Dijiste que nunca más volverías a mentirme.
Regresaré pronto.
Además, puedes cuidarte sola.
Ambos vimos eso.
Y tienes a la Sra. Giles cuidando de ti.
Puede patearle el culo a cualquiera...
No deberías decir "culo".
Sí, bueno, si eres lo bastante grande para sentarte en el asiento delantero, creo que puedes con eso... sabelotoda espectacular.
Ven aquí.
Te quiero, luciérnaga.
Yo también te quiero.
Muy bien, promete portarte bien.
Quédate donde ella pueda verte. ¿Está bien?
¡Cielo santo, Owen!
Tenemos un fugitivo peligroso suelto.
Y no puedes decirme quién es.
No lo vi bien.
Exactamente... ¿por qué es peligroso?
Irrumpió en la cafetería del viejo Gene,
- eso es violación de propiedad...

¿Y para eso quieres toque de queda, fondos de emergencia para más personal, todo para atrapar a un intruso?

Tengo a un tipo trastornado suelto,
¿y desde cuándo tengo que aclarar asuntos policiales contigo?
Soy el alcalde, todo lo que pasa en este pueblo es asunto mío.
- Lo siento, Owen.

Pensé que vender lavaplatos era tu negocio y el mío era mantener la paz.

Lo siento, tengo clientes.
Los acuerdos pueden modificarse, jefe.

¿Recuerdas a nuestro viejo amigo, el reverendo?
Cuando empieces a perder el apoyo de la gente que importa en este pueblo, podrías terminar muy solo. ¿Entiendes?
Sí, su señoría.
Tus clientes esperan.
Oigan.

¿Cómo están?

- Estamos mirando este.

¿PERDIDO?

IGLESIA BAUTISTA "LA LUZ DE DIOS"

Eres como la hierba mala del refrán.
¿Qué demonios hacemos aquí?
Tengo que encontrar a Sidney.
Bueno, buena suerte con eso, hijo.
Es mucho más inteligente.

No, no lo hizo.
¿Y cómo sabes eso?
Porque sigo aquí.

Mientras esté aquí, no irá a ninguna parte.
¿Por qué acudiste a mí?
Porque confío en usted.
Lo que hizo por mi hermana.
Aún trato de... resolver algunos detalles sobre eso.
Cómplices conocidos.
Si quieres encontrar a alguien, vas por las personas que tiene cerca.
No sé si Sidney era cercano a alguien, excepto de sus amigos, el jefe de bomberos y su esposa.
Ya verifiqué eso.

Bueno, tengo que empezar en alguna parte.
Necesito algo de ti.
¿Recuerdas a ese que se escapó esa noche de ese espectáculo de horror en el centro comercial?
Sigue libre.
Anoche lo perseguí afuera de la cafetería.
Encuéntrelo.
Haré lo que pueda... si no es demasiado tarde para él.
¿Sabes qué fue lo más aterrador de esa noche?
¿Es una pregunta capciosa?
Lo más aterrador fue que ocho personas estuvieron encadenadas en un edificio abandonado,
¿por cuánto tiempo?

Y ninguno fue denunciado como desaparecido.
Aterrador.
Y tú llegas y haces lo tuyo y simplemente siguen con sus vidas.
Todo el pueblo los aceptó como si nada hubiera pasado.
Hace que te preguntes qué tanto se extiende esto.
DEJA QUE TU LUZ BRILLE Y EXPULSA LA OSCURIDAD
EXPULSA LA OSCURIDAD
*¿Qué amor maravilloso es este?

*Alma mía, alma mía*
*¿Qué amor maravilloso es este?

*Alma mía*
*¿Qué amor maravilloso es este?

*Alma mía, alma mía*
*¿Qué amor maravilloso es este?

*Alma mía*
*¿Qué amor maravilloso es este?

Mi esposa.

Yo decía que había peores maneras de morirse.
¿Dónde está Sidney?
El Faro.
Seguía llamándote el Faro.
¿Dijo algo más?
Solo que... se acercaban grandes días.
Sí, ¿para quién?
No para ti, eso tenlo por seguro.
¿Adónde fue?
Se llevó mi camioneta.
Él y Kat.
Eso suena a canción country.
*A mi esposa se llevó, en mi camioneta se transporta*
*El diablo mi vida me quitó, ¿y un carajo a quién le importa?

Qué bueno que no tengo perro.
Oye, oye.
No eres uno de ellos. ¿Por qué aceptas todo esto?
Lo que sea que fuera, sigue siendo mi esposa.
Me devolvieron eso.
¿Y dónde está ahora?

Estaba jugando contigo.
Llevaste gente a ese sótano, seres humanos.

Todo lo que hice fue recogerlos, eso es todo.
¿Cómo sabía dónde encontrarlos, quiénes eran?
Simplemente lo sabía.
Tenía un montón de nombres y me envió a buscarlos.
Y lo hiciste.
¿Crees que solo es un viejo enfermo?
- ¿Que te tiene miedo?

Seguro que sí.
¡No!
¡Ogden!

¡Dame los nombres!

Él te hizo esto.

Ayúdame a detenerlo, por favor.
¿Dónde está Holly?
En el cuarto, creo.
No, no está.
Empecé a hacer la cena y desapareció.
¿Se fue afuera?
No lo creo.
Maldición.
Bien, espera aquí.
No vayas afuera y no le abras esa puerta a nadie, excepto a mí.
- ¿De acuerdo?

¿Tía Megan?
No lastimaste al tío Mark.
Fue la cosa negra.
Mi papá dice que es como si fueras una marioneta y la cosa negra tirara de tus hilos.
¡Y como una oleada, me inundó!
Me empuja hacia abajo, más y más profundo.
La presión me aplasta, la oscuridad, el frío.
¡Sí!
Como las profundidades del mar.
Casi termina.
Supongo que puede parecer bastante intenso la primera vez.
Quedándome sin aliento.
Estoy acostumbrado.
¿Entonces por qué se va?
Y llevándome a la superficie.
Estoy familiarizado con el tema, pero no me dedico a esto ahora.
La gente no viene a pasear aquí.
Si llegó tan lejos, definitivamente busca algo.
Ojalá pudiera decirle qué.
¿Quiere ayuda para descubrirlo?
Pensé que conocía todas las iglesias de por aquí.
Iglesia es demasiado formal.
Solo somos personas que han tenido una transformación personal.
Hemos visto la oscuridad y estamos listos para encontrar nuestro lugar en la luz.
Esa es la parte complicada, ¿no?
Que tengan una noche gloriosa.
¡Las puertas siempre están abiertas!
¿Kyle?
¿Holly?
Holly, ¿estás bien?
¿Qué haces?
Me escondo.
¿De tu mamá?
De ti.
Enfermaste a mi mamá.
Nunca debimos dejarte entrar a nuestra casa.
¿Qué haces aquí afuera?
¿Tu amigo Ogden?
Me dio los nombres de todos los que reunió para Sidney.
Hay solo una persona en esa lista de la que no nos ocupamos esa noche.
- No puedo.

Tú me dijiste que hay una casa como esta en todas las calles del mundo entero.
Descubrí que tenías razón.
Ayúdame, Rev.
¿Joshua?
¿Por qué estás sentado a oscuras?
Finjo que no hay nadie en casa.
¿Por qué?

Así nos dejarán en paz.
¿Eso es lo que quieres?

No se supone que lo diga.
Joshua, ¿tu padre vino a casa?
Todo está bien, hijo.
Joshua.
Dijo que lo lastimarían.
¿Quién dijo eso?
Mi mamá.
Y el hombre del cabello blanco.
¿Tu madre?
¿Él está aquí?

Dijeron que lo que me hiciste fue algo malo.
Que me hiciste daño... y deberías ir a la cárcel.
Lo siento.
Tiene a mi mamá y a mi papá... como me tenía a mí.
Dime dónde están.
Me meteré en problemas.
¿Quién te dijo eso?
¿El hombre del cabello blanco te lo dijo?
Bueno, él es quien está en problemas ahora, ¿sí?
Joshua, puedo ayudar.
Dime dónde se llevaron a tu papá.
¿Es él?
No sabría decirle.
Estaba muy enterrado debajo de los escombros.
Solo escarbamos un poco.
Dios santo.
No queríamos tocar nada hasta que llegara.
Contaminar la escena, ya sabe.
Bueno, sáquenlo de allí.
Traten de no alterar nada más.
Necesito saber qué comenzó esto.
¿Qué?

¿Hay algún problema?
Sí, en realidad.
Mire, no soy investigadora de incendios provocados, ¿sí?
¿Por qué estamos cavando aquí siquiera?
- ¿No deberíamos llamar a la policía estatal?

Esto es todo nuestro.
- Jefe, yo...

No, señor.
Puedo oírlo bien.
Jefe, ¡tiene una llamada telefónica!
Muy bien.
Al menos espera hasta que Giles llegue.
Tenemos que terminar esto.
Kyle, no seas tan condenadamente tonto.
Mierda.
Betsy.
Salgan de mi propiedad.
¿Dónde está Sidney?

Esto es un asunto familiar.
Betsy, solo intenta ayudarlos.
Vete al carajo, predicador.
Sostenla.
¿Qué, me vas a golpear como a mi hijo?
No.
Casi lo matas, maldición.
Ayúdame.
Con razón te echaron de la iglesia.
¡No!
¡Está bien!

¡Está bien!
¡Me estás destrozando!
Algo anda mal.
Kyle, algo anda mal aquí.
Mierda.
¿Cuándo pasó, Betsy?

Ha avanzado mucho.

Solo... vigílala.

¡No puedes ir allí solo!
Estas cosas hicieron pedazos mi vida, no dejaré que le pase a Joshua.
¿Y si Sidney está contando exactamente con eso?
¿Y si te está esperando?
Eso espero.
Está bien.

Tu hijo está afuera, Joshua.
¿Joshua?
Necesita a su padre.
Tú eres quien lo salvó.
Eso es cierto.
No salvaste a nadie, marginado.
Solo retrasaste lo inevitable.
No puedes mandar de regreso a ninguno más de nosotros.
¡No!
¡No, no!
¿Dónde está?
¿Dónde está qué?
La cosa dentro de él.
La cosa de la que debía liberarse.
No funciona así.
Cuando ya estamos aquí, por completo, no hay marcha atrás.
Querido Dios, ¿qué pasó?
¿Las chicas están bien?
Las acosté, al fin. ¿Estás bien?
Lamento haberla arrastrado en todo esto.
Debería estar en casa con su esposo.
¿Fingiendo que todo está bien en este pueblo?
Hablé con el jefe y tenemos un plan para la... situación de Megan.
Mark fue despedido del departamento y... vamos a decir que se suicidó.
Sí, no me agrada, pero... tiene sentido, supongo.

Ni hablar, carajo.
¡Megan!
No dejaré que deshonren la memoria de Mark diciendo que abandonó a su familia.
No lo haré.
No lo haré.
Ve a casa, John.

¿Dónde es eso?
Bueno, ve a la mía.

Ya sabes dónde está la llave extra.
Quiero que me arrestes.
Sé que no tienes donde quedarte, pero confía en mí, la cárcel no es tan divertida.
Maté al hijo de Patricia.
Maldición, John, no estoy de humor para bromas.
Quemé ese viejo remolque en donde vivía Sidney.
Aaron estaba adentro.
Deberías dejar de hablar ya mismo.
Pensé que el Señor me guiaba la mano, pero era el diablo.
Supongo que Sidney rio último después de todo.
Esta noche encontramos un cuerpo allí.
Si comenzaste ese fuego, hablamos de homicidio.
Y pagaré por eso en esta vida y la próxima.
¿Por qué no empezamos?
- John...

Si no lo haces, iré con la policía estatal.
Señor Barnes.
Espera aquí con la abuela, ¿sí?

¿Qué le ocurre?
Como le dije por teléfono, parece un derrame cerebral.
Su madre estuvo en estado catatónico por casi 20 años.
Nadie sabe por qué.
Es casi un milagro que haya resistido tanto.
Solo dígamelo, ¿qué ocurre?
Sr. Barnes, su madre está muriendo.
En su lugar, pasaría todo el tiempo que pudiera con ella y haría todos los preparativos que necesitara.
Gracias.
Lo siento.