# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si está esperando una propina, piénselo de nuevo.
Y lleve eso a la casa, ¿sí?
¡Primera a la izquierda del descanso!
Les pagué para moverlo, no para romperlo.
Imbéciles.
¡Dios mío!
Traducción Vicki09
.:

- S05E05 - La mano de Lucia
¡Chica tonta!
Disculpe, estaba probando mi bocina.
Gracias, Bunty.
Lulu  Lucia...

Por lo que escuché no es más que porquería.
Es terriblemente descarado.

No, muchas gracias.
Está llenó de personajes poco respetables.
Mi personaje favorito es Lulu.
La amante secreta de Lucia.
Eso es más de lo que necesito saber.
Tal vez Ud. prefiera al cardenal Vogel, el apuesto gigoló.
Intentaré que me lo firme ahora, la escritora es local.
- ¿Local?

Finalmente alguien en Kembleford con un poquito de chispa.
¿Pero no te enteraste?
Lucia Morell fue agredida, quedó ciega de un ojo.
- ¿En serio?

Lucia.
¿Soy en realidad tan fea?
No te acerques a ella.
Haré lo que me dé la gana y tú no me detendrás.
Es justo como en una de sus novelas, intriga y asaltantes misteriosos.
Esto no es una historia armada.
Una mujer ha sido mutilada.
Claro.
Me pregunto tras qué iba el asaltante.
¿Tal vez estaban tratando matarla?
Ahora te estás dejando llevar.
Lucia dijo en su entrevista que iba a revelar en quién se basó para Lulu en su siguiente novela.
¿Piensas que alguien estaba intentando proteger la verdadera identidad de Lulu?
Según esto, Lulu podría sea cualquiera de estas 20 mujeres.
¿Cómo me veo?
Estupendo.
Sin ofender, pero no crees que ella es un poco...
¿Qué, no está a mi alcance?
Indudablemente.
Pero... peor es nada.
¡Maldición!
¿Algo?
¿Está Ud. bien, padre?
Se ve un poco... estreñido.
¿Perdóname?
Quise decir mentalmente.
Me está mirando fijo en la cara, sé que así es...
Lulu.

Nunca lo descubrirá.
Número 14.
¿Ursula Lansford?
Lady Ursula Lansford de Uxbridge.
L-U-L-U.
- Lulu.

Lady Ursula es una respetada trabajadora de la beneficencia que toma a jóvenes recién salidas de prisión.
Bien, tengo la intención de hacerle una visita de cortesía a la Srta. Morell para conseguir que firme mí libro.
Debería venir también, padre.
El padre tiene que escribir su homilía.
Verdad, ¿padre?
Sí.
De todas las personas.
¡Acusar a Lady Ursula!
Ursula.
¡Querida!
Te ves despampanante, como siempre.
Pero los lentes...
Migraña.
Pobrecita.
¡No!
Te dije hace mucho tiempo que no me contactaras.
Pero necesito tu ayuda.
No esta vez.
Me ayudaste después del fuego.
¿Por qué no otra vez?
He cambiado.
Buen día, madre.

No ahora, James.

Siempre lo estás.
Rebosando de instinto maternal, ya veo.
Deberías haber seguido mi consejo.
Librarte de él.
Él significa todo para mí.
Hubo un tiempo cuando yo era todo lo que necesitabas.
¿Piensas alguna vez en lo qué tuvimos?
Las noches que pasamos juntas, nuestros cuerpos deseosos bañados en sudor,
pero no fue sólo físico, ¿verdad?
¡Di lo que quieras y vete!
Muy bien.
La cosa es... que no puedo conseguir un trato editorial para mi siguiente novela.
Parece que mi "literatura erótica"
está pasada de moda.
¿Quieres dinero?
He tenido que mudarme a una casucha en los límites del pueblo.
No es lo mío, querida.
Mis finanzas están atadas a este lugar.
¡Entonces véndelo!
Esta no es sólo mi casa.
Es un lugar donde los ex delincuentes pueden vivir y comenzar de nuevo.
Muy caritativo.
Mi meta es abrir toda la casa así otros puedan quedarse.
Realmente estás empezando a aburrirme, querida.
O vendes este lugar y me das la mitad de las ganancias o daré a conocer a la prensa que mi amante ficticia se basa en ti.
Ya no me importa lo que digan mis pares.
¿Sabe tu hijo de tu pasado?
Si te acercas a él, yo...
¿Tú qué?
Te lo advierto.
Tú de todas las personas sabes de lo que soy capaz.
Mis disculpas por no haberme presentado antes.
Lucía Morell.
James.
Eso es...
Sí, te conocí brevemente, hace años.
Sí, sí soy una vieja amiga de tu madre.
Ahora, ¿podrías, por favor, ser absolutamente encantador y llevarme a casa?
No vivo muy lejos.
Bien.
Por supuesto.
Sí.
¿Sabes?
Tienes los ojos de tu madre.
Debería en verdad estar yéndome.
James, no deseo ser grosera, pero me da la impresión de que eres alguien no muy exitoso con las damas.

Bien, yo...
Y uno podría incluso esforzarse para decir que... que todavía eres novicio.
¿Tengo razón?
Mi querido pobrecito.
Y el problema sólo empeorará.
Las mujeres pueden oler la desesperación en un hombre.
Y tú, mi querido, positivamente apestas.
Lo que necesitas es una mujer de mundo para que te enseñe a fin de que tengas la confianza para encantar a cualquier chica que quieras.
Entonces...
¿Te gustaría una lección, James?
Lo lamento mucho, pero simplemente no puedo permitir que la hija de esa mujer se una al coro.
Pero tiene una hermosa voz y está realmente interesada.
Hermosa voz o no, hasta que no esté dispuesta a bajar el dobladillo de su falda y...
Desayuno tardío y luego hacia la casa de Lucia Morell.
¿Le gustaría unirse a mí?
Estoy totalmente a favor de que los jóvenes se unan al coro, pero nosotros tenemos que mantener nuestros estándares.
¿No es verdad, padre?
Lo siento, deben haber sido los nervios.
Podría confortarte con clichés acerca de que no tiene importancia y cómo les pasa a todos los hombres.
Pero lo lamento, mi amor, no es exactamente cierto.
No me extraña que todavía seas virgen.
Fuiste absolutamente patético.
Por favor.
Tuve cientos de hombres y nunca nadie tan inadecuado.
Eres como un niñito, realmente, ¿no?
No.
¿No te dio Ursula la atención que necesitabas?
Demasiado ocupada con su trabajo en la caridad para notar a su propio hijo.
¿Por eso te consolaste con la comida?
Nunca complacerás a una mujer.
Debes enfrentar los hechos.
¡Sólo eres un bebé grande, gordo, que no puede ponerse a la altura de las circunstancias!
¡Cállese!
¡Ponte tus ropas y vete a casa!
Después de todo lo que hizo por nosotros.
Lady Ursula no merece esto.
Si ese cuervo tuerto se sale con la suya, todas terminaremos en la calle.
Sí.
Deberíamos hacerle una visita.
Un momento.
Señor.
Lucia Morell quiere saber cuándo va a entrevistarla acerca del ataque, ahora que salió del hospital.
Deme.
El inspector Mallory habla.
Sí, intentaré llamarla más tarde.
¿Disculpe?
¿Qué la entreviste en su negligé?
Inspector, cuando estoy en casa me gusta conducir mis asuntos en la comodidad de mi cama de cuatro columnas.
Así que tendrá que hacerlo como me encuentre.
Un momento.
¿Hola?
Lo lamento, inspector.
Srta. Morell.
¿Srta. Morell?
Bastante deteriorado para una novelista famosa.
Su antigua casa era magnífica hasta que se incendió y su último lugar en Evesham fue expropiado.
Me temo que no pueden seguir adelante.
Escena de asesinato.
¿No Lucía Morell?
Así que el intruso estaba tratando de matarla.
¿Se llevaron algo?
Realmente no debería decirlo, pero sí, algo se llevaron después del asesinato.
Por eso le sacaron la mano.
En su novela, Lucia tenía símbolos rúnicos en su muñeca, revelando la identidad de Lulu.
Y quizá la Lucia de la vida real también tuviera el mismo tatuaje.
Con el nombre de Lady Ursula.
Ella debe estar involucrada de algún modo.
Encontramos un montón de cartas insultantes, señor.
Todas listas para ser enviadas.
- ¿A quién?

Tenía una pasión pervertida por ofender a las personas.
Si hubiera leído su trabajo, entonces ya sabría eso.
Ella no quiere decir nada con eso.
Veo que la vieja gota regresó.
¡Termine con la cortesía, padre, y mantenga su hocico lejos de mis asuntos!
¡Encantador!
Padre, deberíamos hacerle una visita a Lady Ursula y fingir tener interés en su caridad, o algo por el estilo.
¿Así puedes sutilmente introducir la muerte de Lucia en la conversación?
Exactamente y observar su reacción.
O podemos decirle al inspector lo que sabemos.
Está bromeando.
Ese hombrecito antipático sólo intentará detenernos.
No perfectamente.
Tienes razón.
Algo huele bien.
¿Ud. trabaja aquí?

Fraile Víctor Novak, soy el guardabosques.
Padre Brown.
¿A qué orden responde Ud.?
Ninguna.

No hubo respuesta cuando tocamos.
Entren.

Descansando.
¡Esperen!
Necesito una segunda opinión.
No, está bien, ya hemos comido.
Por favor, sólo una cucharada.
Creo que olvidé algo.
- No está nada mal.

- En realidad no debería.

¿Qué tiene eso?
Conejo, principalmente.
También ardilla y ratón de campo para el sabor.
¿Eso es una garra?
¡Roedores!
Deberíamos habernos encargado de eso.
Un golpe en la boca de la vieja bruja y lo habríamos arreglado.
¿Y correr el riesgo de volver a prisión, es eso lo que quieres?
¿Está todo bien, Mildred?
Estómago revuelto.
¡Te dije que no probaras su estofado!
¿Puedo ayudarlos?
Estamos visitando a Lady Ursula.
¿Diría que tú eres una ex convicta?
Sí.
Bunty Windermere.
Y él es el padre Brown.
Scarlet Pinzón.
Cielos, siempre me pregunté como se sentiría ser encarcelado.
Ladrones, asesinos, ofensores sexuales, todos juntos.
¿Cuál es su vicio?
Bunty.
Disculpe.
Por aquí.
Vaca sofisticada.
Entonces, su tía Felicia está interesada en invertir dinero en mi caridad.
Bien, con seguridad a ella le gustaría saber más de esto.
Pero entiendo si siente que nuestra visita no es conveniente.
¿Por qué dice eso?
No se enteró.
La novelista, Lucia Morell, ha sido asesinada.
¿Qué?
Lo lamento.
Yo, yo...
Acabo de verla esta mañana.
Debe ser un terrible impacto.
Uds. obviamente eran muy cercanas.
¿Cercanas?
Se sugirió que Uds. fueron muy buenas amigas por un tiempo.
¡Esa mujer no significó nada para mí!
Si Ud. lo dice.
Ahora, si me disculpan, necesito mis tabletas.
Creo que la dama asevera demasiado.
¿Qué pasa?
Estoy cansado de que la gente me pisotee.
Hasta mi propia madre lo hace.
Es solo su...
Su manera.
Ya no voy a dejar que la gente me trate como mugre.
¿Qué pasó?
Hemorragia nasal.
Cuando llevé a Lucia a su casa.
¿Qué lo causó?
¡No lo sé!
Lo lamento mucho.

Soy yo quien debería pedir disculpas.
Le expliqué que probaste la sopa del fraile.
No puede arriesgarse a regresar a su casa así como esta.
¿Ayudaría si se recuesta un rato?
Bien.

La sala de estar está a tu derecha.

Es muy amable.
¡Padre!

Nadie debe dejar la propiedad.
La causa de muerte todavía es poco clara, señor, pero parece envenenamiento.
Al menos ninguna de las partes del cuerpo desapareció.
¿Cree que los asesinatos están conectados?
Es altamente probable.

¿Y cómo sabe eso?
No me diga, el Espíritu Santo se le dijo.
En realidad fue Lady Ursula.
Necesito entrevistar a la Srta. Windermere.
¿Adónde se fue?
Pobrecita.

Bien, roedores para el almuerzo y luego descubrir un cadáver.
He tenido mejores días.
Bien, escuchen atentamente.
Quiero comenzar con la muerte de Lucia Morell, en vista de que ella fue la primera en palmarla...
Morir.

¿Alguien la vio después que se fue de aquí?
La lleve a su casa.
¿Y luego?
Me fui en seguida y fui al White Hart.
- Puede preguntar al casero.

¿vio a alguien más en la zona?
¡Dígalo, muchacho!
Me vio a mí y Mildred en camino a lo de Lucia.
Íbamos a asustarla, intentar evitar que chantajeara a Lady Ursula.
¿Chantaje?
Lucia iba a revelar que el personaje de Lulu se basó en ella, pero sólo llegamos hasta los portones.
Persuadí a Mildred de no hacerlo por si terminábamos de nuevo presas.
Un par de ex convictas.

No los hace asesinas.
¿Sabe qué pienso?
Las cosas se salieron de control y, en lugar de asustarla, la mató.
- No.

Las vi cambiar de dirección e irse.
¿Y dónde estaba Ud.?
Estaba... tomando un atajo por los campos.
Iba a suplicarle a Lucia que dejara tranquila a Lady Ursula.
¿Es esto una especie de condenado chiste?
Nunca vi un caso con tantos sospechosos.
Golpee la puerta, pero no hubo respuesta.
Así que...
Así que me fui.
Quiero declaraciones escritas de todos Uds.
Empezaremos con Ud.
Sígame.
Si alguna vez necesita hablar...
Gracias.

Sólo nos cuidábamos las espaldas en prisión.
Escuché que Ud. es una especie de detective aficionado, padre.
Lo intento.
Espero que encuentre al asesino antes que ese policía me lo endilgue.
Conocí a los de su tipo antes.
No creo que sean de su talla.
Búsqueda rutinaria.
No de nuevo.
¡Sargento!
- ¿Qué pasó?

¿Por qué alguien haría eso?
¿Estás bien?
Creo que sí.
- Esto le asentará el estómago.

¿Eso es lo que le dijo a Mildred antes de envenenarla?
¿Disculpe?
¿Dónde estaba a las 11:20 de hoy?
Pasé la mayor parte de la mañana a solas en mi dormitorio.
Tenía dolor de cabeza.
Entonces, ninguna coartada.
La mano de Lucia fue encontrada en su cisterna en su cuarto de baño privado y, dado que ella la estaba chantajeando,
Ud. tiene, por lejos, el motivo más fuerte.
¡Ud. no habla en serio!
Lady Ursula, la estoy arrestando bajo sospecha...
¡Yo maté a Lucia!
¿Ud.?
Mentí.

Tenía que proteger la reputación de Lady Ursula.
¿Cortando la mano de Lucia?
El tatuaje tenía el nombre de Ursula.
¿Pero por qué luego puso la mano en su cuarto de baño?
Yo... la había escondido en una bolsa, la puse con las aves, pero alguien lo robó.
Intentémoslo otra vez.
Fraile Novak, lo arresto bajo sospecha del asesinato de Lucia Morell.
Por aquí, señor.
Entonces, ¿quién mató a Mildred?
El fraile loco.
Así que piensa que él la envenenó porque ella tomó la mano de Lucia y...
Deje de molestar, padre.
En caso que se le haya olvidado, yo soy el detective aquí.
Así que arroje su sotana.
¿Así que ese personaje Lulu de basó en ti?
Fue hace mucho tiempo.

Disculpe, padre.

Nunca tuve al padre Novak como un asesino.
Bien, siempre estuvo dispuesto a defender mi honor.
Él pensó que lamentaba mi asunto con Lucia.
¿Pero Ud. no lo lamentaba?
Lo terminé por su sadismo.
Ella genuinamente odiaba a la gente.
Sé que debería haberme alejado de ella, pero... era tan... encantadora en aquel entonces.
Tan... peligrosa.
Ud. estaba enamorada.
No.
Fue mucho más fuerte que el amor, padre.
Hubo un tiempo cuando...
Cuando... habría muerto por ella.
No preguntaré si durmió bien.
No necesito guía espiritual, padre.
Entonces no se la daré.
Una cosa me molesta.
Si agarró la mano para proteger a Lady Ursula,
¿por qué no la destruyó, no la quemó?
No tuve tiempo.

Es raro que confesara sólo cuando estaban por arrestar a Lady Ursula.
¿Qué tiene ella de Ud.?
¡No hable de ella así!
Amor.
Es por lejos más complicado que solo dos personas amándose.
Señora McCarthy, necesito su ayuda.
Varias de las pistas hasta ahora proceden de la novela Lulu y Lucia.
La identidad de Lulu, la mano.
Entonces, Bunty tuvo una idea.
Pensé que si todos leemos capítulos distintos, entonces quizá aparecerán más pistas.
Debería haber pensado que ya conocerías cada sórdido detalle.
No esperará que los recuerde todos.
Capítulo seis, Sra. M.
Padre, ¿esto es realmente necesario?
Si ayuda a prevenir más asesinatos...
Bien, supongo.
"Lucía tenía el poder de convertir a cualquier hombre sofisticado, cualquier intelectual masculino en una bestia salvaje.
Nunca había habido rivalidad fraterna entre ellos, hasta ahora.
Con el deseo de sangre corriendo por sus venas, lucharían a muerte.

Una noche con Lucia".
"El cardenal Vogel había sido humillado por última vez.
Con la fantasía del asesinato de Lucia consumiéndole cada pensamiento, quemó el palacio hasta los cimientos.
Las carcajadas de aquellos adentro era ahora reemplazada por gritos de ampollas en la piel".
"Lucia bailó toda la noche con el Gran Duque de Luxemburgo, sus ojos de víbora reptaban sobre cada curva de ella,
sobre cada resquicio de su cuerpo.
Él deseaba poseerla y, ciertamente, de manchar toda belleza.
Él tenía que tener a Lucia".
Creo que necesito algo de aire.
¡O una ducha fría, más bien!
Penelope.
¡James!
Cuanto antes me vaya de aquí, mejor.
¿De qué se trata todo esto?
Encontré esa novela en la librería.
James, por favor.
Las cosas que tú y Lucia hicieron.
¿Cómo pudiste lastimar a tanta gente?
Ella me poseía.
Ojala mi padre estuviera vivo.
Al menos tendría un padre de quien no avergonzarme.
¡Me das asco!
No digas eso.
Si fuera tú, me apartaría de ella.
Ella ya no es así.
¿Por qué no vienes conmigo?
James, ya te lo dije, no estoy interesada.
No digas que no te advertí.
Eres un monstruo.
¿Pero adónde vas a ir?
¿Qué te importa?

¡James!
¡James!
De todos los personajes nombrados, el cardenal Vogel tiene los motivos más fuertes para lastimar a Lucia.
Cada vez que él aparece, Lucia lo humilla.
Es el único verdadero candidato para ser el asesino, aparte de Lulu.
¿Por qué lo hace un gigoló?
Gigoló, otra palabra para prostituta.
¿El personaje podría estar basado en una mujer?
Es posible.
Si Lulu fuera un seudónimo para Lady Ursula,
¿qué significa cardenal Vogel?
Un cardenal es también un pájaro.
Vogel es alemán para pájaro.
¡El fraile Novak y sus aves!
Así que él en realidad es el asesino.
No estoy tan seguro.
El rojo cardenal es también un color vívido.
Pájaro rojo.
Eso es.
Debería haber intentado hacerle entender.
No.

No se imagina lo contenta que estoy de que deje que me quede.
Mildred dijo que cuidaste de ella en la prisión.
Sólo hice amistad con ella cuando me enteré de que iba a quedarse aquí.
Fue una forma de entrar.
¿Una forma de entrar?
Si no fuera por Ud., nunca habría estado en prisión en primer lugar.
¿Quién eres tú?
Exactamente quién dije que soy.
Scarlet Pinzón.
Pero Lucia solía llamarme su pajarito rojo.
Tú...
No.
¡No!
Puede morir de la misma forma que Lucia o ser envenenada como Mildred.
Es su elección.
- ¡Alto!

Scarlet, no haga esto.
Ud. no entiende.
Sé que el cardenal Vogel se basa en Ud.
Ella me pagó para ser su juguete.
En la novela, él incendia el palacio.
¡No incendié la mansión de Lucia!
Pero la culparon.
No deberían haberla enviado a prisión.
Lucia empezó el fuego mientras estaba borracha,
- luego me inculpó a mí.

Diez años, me dieron.

Conque Ud. regresó aquí con Mildred y luego fue sola a la casa de Lucia
y la mató y le cortó la mano.
¿Por qué amenaza a Lady Ursula?
Le di a Lucia una coartada falsa.
¡La dejó fuera de sospechas!
Todo el mundo le creyó a Lucia cuando me acusó.
Lo lamento.
Nunca dejé de pensar en lo que te hice.
Por eso empecé la caridad para los presos.
¿Para sentirse mejor?
Podría haberse presentado en cualquier momento a lo largo de los años.
- Ahora trágueselo.

Salga de mi camino, padre.
No puedo hacerlo.
Ella es una víctima también.
Lucia las utilizó a ambas.
Pudo haber dicho que no.
Tuvo opciones.
Y Ud. también, ahora.
No se lo diré otra vez, padre.
Muévase.
Lucia la convirtió en una asesina, pero no es así realmente.
¿Cuántos más va a matar?
¿Bunty?
¿Yo?
¿Solo porque sabemos la verdad?
¿Por eso mató a su amiga?
¿Mildred?
Déjeme explicarte.
Tuve que evitar que fuera a la policía.
¿Cuán fácil se ha vuelto tomar la vida de otra persona?
Trate de recordar a la jovencita que era antes de que Lucia retorciera su mente, antes de ir a prisión.
¿Dónde está esa muchacha?
¿Dónde está esa bondad?
¿Dónde está su fe?
Dios la perdonará.
Dios todavía la ama.
No me tardo.
Lady Ursula...
¿Qué he hecho?
No.

Pensé que podía vivir con mi pasado.
Qué tonta.
Es una persona diferente ahora.
¿Lo soy?
O simplemente me estoy engañando a mí misma.
Todo el mundo es digno de perdón.
No soy religiosa, padre, pero...
Sé que Dios lanzó a Satanás al Infierno porque no había ninguna redención para él.
Es lo mismo para mí.
¿Cree honestamente en eso?
No lo puedo esconder más.
Logré un placer inmenso al lastimar a las personas, destrozar sus vidas.
Lucia accedió a algo y... yo no pude resistir.
¿Y ahora?
No pasa un día en el que no sienta el conflicto entre lo bueno y lo malo dentro de mí.
Entonces sáquese un peso de encima.
Dígale todo a la policía.
Tendrá que hacer eso por mí, padre.
¿Por qué?
Se lo dije.
Ya no puedo seguir viviendo con eso.
¿Veneno?
Sabía... que un día... llegaría a ser... insoportable.
Este día...
¡Necesito ayuda aquí!
James.
Padre.
Solo esperaba al fraile.

Bien.
¿Y cómo estás?
Todavía no puedo creer que ella pudiera hacer tal cosa.
No obstante, nunca confió en mí.
Le importaba más ayudar a los otros.
Su trabajo de beneficencia fue su forma de compensarlo.
Pero se preocupaba por ti.
Nunca entendí por qué siempre la has defendido.
Ahora ella no está, quizá debería decirle.
Dejé la orden porque... porque tuve un hijo.

Pensé que mi padre murió en la guerra.
Tu madre insistió en mantenerlo en secreto.
Ella no me dejaba vivir en la casa.
Pero...
Quise quedarme cerca.
No.
James.
Llevará tiempo.
James.
Y otro secreto de mi madre.
Ella sólo estaba pensando en ti.
En lo más profundo de su ser, fue una buena persona.
¿Cómo puedes decir eso después de todas las cosas horribles que hizo?
Lucia era muy controladora.
Ella...
Ella fue una persona odiosa, vil y el mundo está mejor sin ella.
Bien, todo estaba aquí.
Me sorprende que no lo hayamos resuelto antes.
Ahora que se terminó,
¿podemos tirar esa porquería?
¡Señora McCarthy!
Bueno.
No tengo idea de cómo llegó allí.
¡A menos que fueras tú!
Una dama jamás haría tal cosa.
¡Exacto!
Probablemente tiene una copia escondida debajo del colchón.
¡Adiosito!