# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Vaya, esta casa es increíble.
Es de locos, ¿no?
- De locos.

¡Gordon!

Aquí están.
¡Ellos son Gordon y Peanut!
Hay un Gordon y un pequeño Peanut.

Mickey, este es Gordon.

Peanut, Gordon, ella es Mickey.
- Hola, Gordon y Peanut.

¿Quiénes son los tontitos?
Esta casa es increíble.

De acuerdo.
El ascensor funciona.
Sí.

- La cocina.

¿Qué es eso?
- Un refrigerador.

Un refrigerador antiguo.
- ¿De veras?

¡Dios mío!
Esto es todo original.
Hermoso.

Dios mío.
Este dormitorio es increíble.

Dios mío.

Gus, ¿cuántos zapatos puedo robar?
¿Por ser niña actriz consigues una casa así?
Él proviene de una familia muy rica e invirtió bien.
Como todos los que conocí en Nueva York.
Ahora se casó, así que cuando se va de la ciudad, me pide que cuide su casa.
Sí.
Esta será una manera genial de mirar Witchita mañana.
¿Estás ansioso?

- Así es.

Mis padres están peor.
Mi mamá sacó todas las decoraciones de Halloween y las puso alrededor de la casa para tener cosas de brujas.
¿Quieres coger afuera?
Dios mío.
Si Shaun publica una foto más de su bebé con anteojos de sol, voy a dejar de seguirla para siempre.
Dios.

¿Por qué?
Porque me hace saber que confías en mí.
No te halagues.

Sé que esto es asqueroso...
¿Puedo apretarte un grano de la espalda?
Si te da asco, no lo haré.
No, no me da asco.

Mis granos me dan vergüenza, entonces siento...
¿Bromeas?

- Está bien.

- Hazlo.

Dios mío.
Uno...

- ¿Ya está?

Mira.
- Gracias por dejarme ser asquerosa.

Puedo criticar frente a cualquiera, pero apretar granos...
Debo ir a pasear a los perros.
¿Quién más vive por aquí?
¿Alguien que no haya muerto hace 500 años?
Creo que Matthew Perry vive por aquí.
- Genial.

Eso podría significar que ese es el entrenador personal de Matthew Perry.
Sí.
Ahora sabes que Matthew Perry está descansando.
Bien.

Es raro verte fumar aquí.
Este vecindario es tan elegante.
Parece que fuera una gran área de prohibido fumar.
Está bien.
¿Qué?
No sé, me siento un poco juzgada.
¿Te molesta que fume?
- ¿Por qué?

Como si te ayudara a dejarlo, si supieras que me molesta.
Es decir, ¿tú...?
¿Intentas dejarlo o eso no...?
Es que noté que fumas más que antes.
Estoy fumando más porque estoy en AA y en ASAA, y no puedo dejar de hacer más cosas por el resto de mi vida.
No.

No fue mi intención avergonzarte ni nada.
Te va muy bien.

Bien.
Buen chico, Gordon.
Puse a los perros en su habitación.
- Así que ya está.

Mira estos álbumes de fotos, siento que conozco psicológicamente a esta gente.
¿Sí?

Él odia a sus padres.
Eso es obvio.
Se casó muy joven, pero tienen un sexo genial.
Creo que eso es 100 % correcto.
¿Tienes pijama nuevo?
Algo así.

¿Estás usando el pijama de Linda?
Estamos en casa de Linda, durmiendo en la cama de Linda.
Puedo usar su pijama también, ¿no?
Sí, por mí está bien.
¿Cuánto crees que valga esta casa?
No sé.

Quizá unos $200.
Yo creo que entre cinco y siete millones.
- Quizá.

Siempre quise vivir en una casa así.
Es mi sueño, para ser sincera.
- ¿Te parece tonto?

Los sueños son buenos.
Los sueños hacen que la gente se esfuerce y gane las cosas que quiere.
Yo no quiero ganarla.

Pero ¿cómo la comprarías?
Me casaría con un tipo rico.
Alguno que esté por morir y me dé todo su dinero.
¿No te parece que eso es un poco... antifeminista?
¿Una mujer no debería salir al mundo y no depender de un tipo para...?
¿Me estás explicando el feminismo ahora?
No importa.

Yo solo quiero tener una vida relajada.

Vivir en una casa grande, leer libros, tener un gato. ¿Eso está muy mal?
No.

Ese es el sueño perfecto.

Pero, sé sincera, ¿con qué frecuencia crees que sucede?
Que sucede de verdad.
- ¿Mujeres casadas con viejos por dinero?

Cada 15 segundos.
¿Crees que Jerry Hall se casó con Rupert Murdoch porque lo ama?
Sí, creo que lo ama.
A él le queda poco, y ella lo sabe.
Seguramente sea un tipo genial.
Es inteligente, encantador, ingenioso.
Ahora está defendiendo a Rupert Murdoch.
Solo digo que no deberíamos subestimar a esas esposas.
¿Viste sus fotos el día de la boda?
Parecían felices.
Yo preferiría ver las fotos de la noche de bodas.
Allí es donde empieza el trabajo.
Dios Santo. ¿Chupar ese pito?

Si Rupert Murdoch no existiera, Los Simpson no existirían.
Yo podría vivir con eso.
- ¿Te molesta si miro TV?

Genial.

Mierda.
Mickey, ¿puedes venir aquí?
¡Claro!
- ¿Qué sucede?

Me aburría y dejé que Peanut entrara para hacerme compañía.
Bien.
Sabes que debemos vigilar a los perros si están adentro.
¿Recuerdas que esa es una de las reglas?
- Sí.

Peanut hizo caca dentro.
- Lo siento. ¿Dónde?

Lo limpiaré.

No me preocupa mucho la mancha.
Cuando hace caca, marca su territorio.

¿Puedes dejar de decir "caca"?

Está bien.

Y no habría sucedido si hubieras estado atenta.
- Lo siento.

¿Puedes llevar a los perros afuera, por favor?

Sí, igual tengo que fumar.
¡Peanut!

- ¡Hola!

- ¡Syd!

Hola.
- Recuerdan a Gus.

- Él es Jeff, mi esposo.

Hola.
- Hola, bienvenidos.

Lo siento.
- Dios. ¿Somos los primeros?

- Son los primeros.

Vamos.

¿Acaso creen que a mí nunca me pasó?

Llegó la niñera y dijimos: "Vámonos ya".
Y Syd y yo no salimos mucho de noche, así que nos entusiasmamos.
- Escapamos de la puta casa.

Syd, ven a ver el fondo.
- Sí.

- Esto es genial.

- Sí.

Así que frené de pronto mientras iba a 100 km por hora.
Otis estaba en el asiento trasero vomitando yogurt congelado...
- Dios mío.

Casi choqué una silla de oficina en la autopista una vez y quedé traumatizada durante un año.
¿Te meterás en problemas si Jeff te ve fumando?
No, no le importa.

Así yo no puedo juzgarlo por lo que haga él.
- Sí.

Ayer me preguntó si pensaba dejar de fumar.
- Eso no te gustó.

Me gusta, pero a veces siento que soy su obra de bien o algo.
- ¿Sí?

Fuimos a almorzar con mi padre, y fue muy agradable y comprensivo, pero también sentí que le gustaba verme lastimada, ¿sabes?
O, ahora seré el abogado del diablo, quizá de verdad es atento y comprensivo.
Pero es un poco condescendiente.

Y sé que si yo cometiera un error, sería una desilusión para él.
- Es demasiada presión.

Creo que te sientes así porque han estado recluidos en esta casa.
Si dice "Estoy orgulloso de ti" una vez más creo que le cortaré el cuello.
¿Ustedes conocen a Mickey?
- Sí.

Genial. ¿Cómo la conocen?
- Yo trabajo con ella en la radio.

- ¿Y tú?

¿Son colegas?
Él no trabaja en la radio.
No, solo me hacía el estúpido.
- Yo no lo conozco.

- ¿Me están jodiendo?

¿Cómo te llamabas?
- Len.

Encantado.
¿Qué hay de ti?

No. ¿Sabes qué es lo loco?

Desde que terminó Witchita, necesitaba algo estable.
- Claro.

¿Mickey está viviendo contigo en esta pocilga?
Sí, estuvo anoche, esta noche y mañana.
¿Tres noches?

Ocupas todo el tiempo libre con el pito.
No, está bien, porque me iré de la ciudad pronto para hacer esa película con Arya.
Intento pasar tiempo con ella antes de irme.
Cálmate, ¿cuánto hace que sales con esta chica?
No lo sé, poco más de un mes.
Sí, poco más de un mes, pero te comportas como si fueran dos años.
Relájate, hermano.
Seguro que Mickey es una buena chica, pero parece complicada.
Eso es lo que me gusta de ella, que sea complicada.
Todos los días aprendo algo de ella, y cuando creo que comienzo a comprenderla, hace algo...
No sé.

Me encanta un lindo rompecabezas de 24 piezas.
- Mickey es como un rompecabezas de 500.

Me alegro de que estés aquí para celebrar el final de Witchita.
- Sí.

Hola, amigo, lamento tanto lo de ese tatuaje.
Amigo, aún no llegamos a eso.
¿Son amigos de Mickey?
Sí.

- Qué bien.

¿Son amigos de Mickey?
- Somos amigos de Gus.

Solo pregunto porque no sé quiénes son amigos de Mickey.
- Siempre tiene amigos nuevos.

Creo que, cuando se enteran de los problemas de Mickey,
- tiene que hacer amigo nuevos.

Siento que nunca la veo.
A ver si adivino.
- Arriba, cogiendo con alguien.

No digo más.
Me peleé dos veces en mi vida.
¿Y tú?
¿Yo?

¿Y tú?
- En más de diez.

Cuando veo injusticia, peleo.
- ¿Dijiste que te llamas Alexis?

Me resultas conocida. ¿Estás en Tinder?
Puede ser.
¿Qué rayos hago aquí?
- Te ves bien.

Esta Linda tiene buen gusto.
Sí.
¿Invitaste a Randy hoy o...?
-No, supuse que tú le dirías.

- ¿Y?

Bueno.
¿Crees que Gus lo haya invitado?
- No sé. ¿Por qué?

Las cosas han estado un poco tensas entre Randy y yo, así que si esta noche no viene, está bien.
- De acuerdo.

Me siento de la nobleza, una mujer que se comporta bien en las cenas, pero es un poco racista.
- ¿Qué hora es?

Tengo que reunir a todos para ver Witchita.
¿Están listos para Witchita, desgraciados?
Sí, ¡y un aplauso para el hombre del momento, Gus Cruikshank!
Gracias.
Muy bien, está grabada, así que no hay pausas comerciales.
Cinco...
Cuatro, tres, dos, uno...
CREADA POR SUSAN CHERYL
De verdad es un hermoso campanario, reverendo.
HISTORIA DE GUS CRUIKSHANK
- ¡"Historia de"!

Deberías acompañarme esta noche.
Por supuesto, reverendo.
Sí, Heidi.

Muy gracioso.
Sí, Heidi.

Vaya.
Es que mi madre murió...
- ¿Por qué dijiste eso?

Sí.

¿Ella es bruja?

- ¿Qué?

- ¿Ella es bruja?

- La mayoría son brujas.

Witchita.
- ¿Entiendes?

¿Hola ?

- Dios mío, Andy.

Está bien.

- Hola, ¿cómo estás?

-Lo siento, chicos.

Es Andy Dick, claro.
- Hola.

- ¿Qué sucede?

- Sí.

- ¿Qué sucede?

Sí.
Lo siento.

Tengo que hablar con Andy de algo de AA.
¿Quieres pausar el episodio o les molestará a los demás?
Supongo que continuaremos, pero regresa apenas puedas.
- Sí.

Seguro que desde aquí se ve todo el pueblo.
Mire, ahí está Jarvis. ¡Jarvis!
Tuve la prueba inicial y estuve genial.
De veras.

Porque he dicho que no a todo...

- Son disparadores para mí.

Son disparadores.

¿Cuándo fue la última prueba que hiciste sobrio?
En mil novecientos...
Nunca.
Siento que la muerte me sigue adonde voy.
Todos estos asesinatos en el pueblo me asustan.
Mi querida.
Ahora es el momento de tener cerca a nuestros amigos.
En esta época, no sabemos en quién confiar.
¿Qué carajos pasa, Bertie?
¿Por qué me envías un mensaje?

No entro porque obviamente no me quieres aquí.
- No, solo...

No tenía idea de qué hablaba.
Tuve que preguntar, como si fuera un perdedor.
Mi novia y mis amigos están mirando TV en una mansión
¿y a mí no me invitan?
Me hizo sentir muy triste.
Y sentí que estás rara conmigo y...
No es eso.

Te extrañé.
Yo también.
¿Crees que notaron que no estaba?
¿Decimos que pinché un neumático o algo?
No.

Ahora está tan preocupado con mi sobriedad que casi da miedo...
- Dios, odio eso.

- Me entiendes.

- A todos les preocupa mi sobriedad.

- No puedo ni imaginarlo.

Ahora me controla.
Creo que tiene un gráfico en su apartamento con la cantidad de reuniones por semana.
No exagero.
Sí, pero ¿sabes?

- No, Andy.

- No, nunca vamos a besarnos.

No, detective.
Yo tampoco he visto nunca algo así.
Veamos, ¿los miércoles?
Los miércoles, atendemos a los pobres...
- ¿Estás tirándote pedos?

Sí.

Si sabes que soy yo, ¿para qué preguntas?
Su memoria falla un poco debido a la edad y todo eso.
Seguro ella responderá por mí, verificará mi paradero...
Len, ¿puedes levantar la copa de vino del piso?
- No quiero que se vuelque.

De noche son preciosas.
- Está bien, gracias.

Di "buenas noches"... ¡Para siempre!
Dios mío.

¡Que alguien busque ayuda!
Mierda.
Gus, lo siento.

Parecen enfermos.
Vomitaron.

¿En serio?

- Dios...

¡Mierda!
- Está bien, amigo.

Me encargaré de eso.
- ¿Dónde están?

¿Tenemos que seguir mirando?

Debemos irnos, tenemos a la niñera...
Está bien, gente.
Fue lindo verlos.

Adiós.

Bien.

Está bien.

- Está bien.

¿Se fueron todos?
Sí.

- Entonces...

Gordon comió chocolate, pero lo ayudé a vomitar, así que ahora está bien.
Muy bien.
¿Por qué limpias ahora?

Porque quiero limpiar ahora.
Eres muy anal.
Mickey, si quiero limpiar, limpio. ¿Sí?
Que Dios me perdone por respetar las cosas de otros.
¿Así eres?
Si viviéramos juntos, ¿serías así?
¿Te molestarías cuando las cosas estuvieran desordenadas?
¿Por qué quieres pelear conmigo?
- Deberías disculparte.

¡Por no ver mi episodio!
A los diez minutos, te levantaste, te fuiste de la habitación y no lo viste.
Porque debía hablar con Andy.
Primero, ¿eres amiga de Andy Dick?
¿Qué rayos?

Supongo que Andy Dick es más importante que mi episodio de Witchita.
Tenía que hablarme de algo personal y necesitaba hablar con alguien del programa y eso es mucho más importante que tu estúpido episodio de televisión y que quieras que todos te chupen las medias.
Estás celosa.
Y no podías estar conmigo cuando me pasaba algo bueno.
¿Qué fue lo bueno?

- Ese programa es una mierda.

¡Tú lo dices todo el tiempo!
Yo puedo decirlo, pero tú no.

¿Entonces te miento?

Bien.

Yo soy un desgraciado por querer que vieras mi programa conmigo.
Está bien, solo...

- ¿Qué?

Yo no te controlo.
Me sofocas.

Llevas la cuenta de todo lo que hago.
Cuatro reuniones esta semana, tres la pasada, y me controlas.
¿Sabes qué?

No quieres importarle a alguien o que alguien te cuide.
Quieres que te traten como escoria porque eso es lo que conoces.
Y cuando llega alguien que te trata bien,
¡no sabes cómo mierda manejarlo!
Qué lindo.

- ¿Dónde están mis cigarrillos?

- ¿Escondiste mis putos cigarrillos?

Sí, tomé tus cigarrillos y los escondí.

Eres muy capaz de hacerlo.

¿Me acusas de esconder cigarrillos?
- Me controlas...

¿Quieres controlarme?

¡Dios mío!
Hola, Gus.
Hola.
¿Qué tal, viejo?
Espero que no te moleste que me haya quedado anoche.
Está bien.

Estoy listo para irme.
- Buenos días.

- Hola.

¿Me llevas?
- ¿Adónde vas?

Rayos, yo vivo en North Hollywood.
- ¿Y?

Resolveremos esto afuera.
Fue una gran fiesta.

Está bien.

- Witchita estuvo genial.

- ¿Qué pasa?

Te dejaré cuidar la casa la última noche.
Está bien.
- Lamento lo de anoche.

Nos llevábamos bien y comencé a comportarme mal y...
No lo sé.
Vayámonos juntos.
Empacaré y podemos irnos...
Quédate aquí.
Podemos almorzar mañana.

Mira una película en la gran TV.

De acuerdo.
Sí, nosotros...

Sí.
Está bien.
Lamento lo del bol de cristal.

Sí, busqué en Internet y uno de esos cuesta $2000.
En ese caso quizá podamos fingir que no pasó nada y ver si alguien lo nota.
Esa es mi filosofía de vida.
Está bien.
Subtítulos:
