# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Homeland...
Hola, soy de Servicios Sociales.
Tras hablar con Franny, he determinado que corre riesgo inminente de sufrir más daños.
¿Qué?
La hemos cogido y llevado a un centro estatal para menores.
Solo quería que supiera que está en una casa de acogida.
En este caso, es claramente lo que había que hacer.
Por eso contacté con usted.
Peter, ¿estás bien?
¿Astrid?
Sí.

He de volver a Nueva York.
Te detendrán otra vez.
Ese es el trato.
¿Qué trato?
El que hizo Dar Adal.
Disparaste a un civil, Peter.
Porque venían a por mí.
¿Quién?
La gente que construyó la bomba.
Estuviste en coma, Peter.
Carrie ordenó a los médicos que te despertaran.
Lo hizo a pesar de repetidas advertencias sobre los riesgos del proceso.
¿Crees que te ha cuidado todos estos meses por cariño?
Suena más a culpabilidad, si me preguntas.
Caballeros, tengo sus pasaportes.
Bienvenidos a Nueva York.
Gracias.
Quiero asilo político.
Puedo llevarte ante alguien que puede hacer que ocurra.
La presidenta electa.
Mientras los neoyorkinos se enfrentaban a este terrible ataque, la presidenta electa fue a un "lugar seguro".
ocupado o bombardeado y eso es desde que...
Es una madre ejemplar.

Al menos por ahora lo es.
La primera revolución es cuando cambias de idea sobre cómo ves las cosas y te percatas de que puede haber otra forma de verlas que no te han enseñado.
La brutalidad contra los detractores, la paramilitarización de las fuerzas del orden.
Por eso hemos de seguir intentándolo.
No necesitamos un estado policial en este país para combatir el terrorismo.
Necesitamos una estrategia.
La revolución no será televisada.
el sistema de la detención indefinida...
El FBI y la CIA dirigiéndose contra comunidades musulmanas...
Seguridad.

- ¡Aléjate de mí!

- Peter Quinn.

No serás capaz de estar en casa, tío.
No podrás enchufar, verlo y escurrir el bulto.
Es una acusación muy alarmante.
Los rusos piratearon nuestras comisiones.
La continuación de una guerra sin fin.
¿Quieres metértelo en la puta cabeza?
La revolución te pondrá a cargo de las cosas.
Los Estados Unidos continúan librando una guerra encubierta con intereses de muy alto nivel.
Hice promesas y no las mantuve.
Este mundo empezó después del 11 de septiembre.
La revolución no será televisada, no será televisada.

¿Qué agencia?
No puedo decirlo aquí en una audiencia pública, señor.
Me salvaste.
Sí.
¿Por qué?
Es la verdad, ¿vale?
Es la verdad que nadie quiere oír.
Los hombres mueren, amigos míos han muerto por nada.
Mirad las bajas que sufrió su batallón.
40 muertos, 87 heridos.
¿Y eso por qué, Frank?
¿Por qué crees que el hijo de la nueva presidenta perdió más hombres que cualquier otro comandante durante el ataque?
Porque a Andrew Keane solo le importaban su carrera y los galones que llevaba.
Y le importaba una mierda lo que tuviera que hacer para conseguirlos.
- Rudy...

Rudy.

Llegas tarde.

mientras él se quedaba a salvo tras el muro de contención.
Lo siento.

¿Puedes decírselo por mí, por favor?
¿Puedes esperar aquí un minuto, por favor?
Brett.

Pensadlo, chicos.

Gracias, Sharon.
Rudy.
- ¿Qué pasa?

Lo siento.
No puedo hacerlo, ¿vale?
Te devuelvo tu dinero.
- No, quédatelo.

- No.

Ya te lo has ganado.
Vale.
Pero no puedes fallarnos.
Yo...
Mira esos chicos de ahí.

Están aquí por ti, porque tuviste los huevos de hablar.
Bien, eras el único que estaba aquella noche fuera de patrulla.
Lo sé.
Pero... mi cabeza está hecha un lío.
Claro que lo está.
Te mandaron por el Sendero de la Muerte cada día durante un año.
Te alcanzaron cuatro veces.
Sí, ¿pero por qué ahora?
¿Cuál es el motivo ahora?
Porque la gente ha de saber la verdad.
Porque Andrew Keane era lo contrario a un héroe y porque su madre es la persona más peligrosa que nunca ha puesto un pie en la Casa Blanca.
Bueno, no podemos quedarnos quietos viendo como destroza nuestras fuerzas armadas, abandona a nuestros aliados más cercanos y cede el control al gobierno mundial.
¿Podemos?
No, señor.
Hemos oído mucho sobre cómo el capitán Keane se quedaba en la base, enviando a sus hombres al fuego enemigo.
Pero, en su defensa, hubo al menos un día en el que salió.
El 14 de mayo de 2007, el día que le mataron.
Rudy, estabas allí ese día, de patrulla con el capitán Keane, ¿verdad?
¿Quieres decirnos qué pasó?
Sí, nosotros...
Bien, habíamos ido a buscar un almacén en Sadr City.
Teníamos información de que era una fábrica de bombas.
Y acabábamos de salir de los vehículos cuando nos alcanzaron.
Era como si nos estuvieran esperando.
¿Y qué ocurrió?
Que nos acorralaron, disparando.
Había granadas, francotiradores.
Devolvimos el fuego...
Bill, acércate a Rudy.
¿Qué hizo el capitán Keane?
Estaba oscuro.

Pero estaba allí, ¿verdad?
Tú le viste.
Sí, señor.
¿Y qué hacía?
Me adelantó corriendo.
Estaba gritando.
¿Te adelantó corriendo?
¿Te refieres a que huía?
Le mató un francotirador, ¿verdad?
¿Dónde le dispararon?
En la espalda.
Bien, eso suena a que estaba escapando.
Corría.
Le dispararon por la espalda.
¿Qué otra explicación hay?
Sí, estaba corriendo.

A mí no me parece un héroe.
No, señor.
Era lo contrario a un héroe.
- Sr. presidenta electa.

- La junta de mandos está aquí ya.

Entre Agricultura y Vivienda y Desarrollo Urbano.
Bien.

- Buenos días.

- Buenos días.

Estado de fuerzas.
Almirante Suzhitksy,
¿por qué no empezamos con el mar del Sur de China?
Adelante.

- Te debo una, Josie.

Aquí estás.
Es casi la puta hora.
Siéntate, siéntate.
No vamos a ningún sitio.
De momento no.
¿Hay algún problema, Saul?
No, no hay problema.
Ella es la próxima presidenta de los EE.

Está un poco ocupada por el momento.
Aún no has hablado con ella, ¿no?
Aún no.

No imaginaba empezar así mi jubilación.
Está en manos de Dios.
A la mierda las manos de Dios.
Mi puta mano me duele mucho.
Me han picado pulgas por todas las piernas.
No me hagas pasar aquí otra noche.
Bien, de momento, no tienes elección.
¿Y por qué no?
Deja que me preocupe por eso.
Saul.
Nos hemos pasado todas nuestras carreras anticipándonos a los riesgos.
Si hay algo que tenga que saber, deberías de decírmelo.
Tenemos que tomar precauciones, Majid.
Aquí no tienes muchos amigos.
Parece que tú tampoco.
¿Quién dijo que pudiera entrar?
El timbre no funcionaba.

Porque estoy instalando un sistema de seguridad.
¿Quién es?
Max.
Vale.
¿Está en casa?
Sí.
Necesito hablar con ella.
Ahora.
No creo que sea buena idea.
¿Por qué no?
El perro negro.
¿El perro qué?
Negro.
Depresión.
No ha salido de la habitación de Franny.
Está ahí desde anoche.
Hola.
Hola.
Max me ha contado lo de Franny.
Lo siento mucho.
Sí.
¿Vas a recurrir la decisión?
No hay recurso.
¿En serio?
En serio.
Todo lo que puedo hacer es cumplir con la orden judicial.
Evaluación psicológica, terapia y... pedir a Dios que pueda convencer al juez que soy una nueva mujer.
¿Puedo ayudar en algo?
No, la presión externa, aparentemente, solo empeoraría las cosas.
Mira... obviamente no es el mejor momento para pedírtelo.
Pero necesito tu ayuda.
Carrie.
Me juré a mí misma que aquí todo sería diferente.
Me juré a mí misma que yo sería diferente.
Y mira lo que ha pasado.
Harás que regrese.
Madre no apta, madre no apta, madre no apta...
- Carrie.

Es lo único que oigo en mi cabeza.
No sé ni dónde está, Saul.
Necesito verla.
Tengo que saber que está bien.
Puedo hacerlo.
Perdón.
Puto pie pendular.
Por lo menos te pones de pie y caminas.
Estás mucho mejor que cuando te vi en mayo.
¿En mayo?
En el hospital.
¿No te acuerdas?
De algo.
Está bien.

Mis sueños tienen un realismo.
Mi realismo.
Realismo.
¿Realidad?
Mi realidad tiene somnolencia.
Y mis pensamientos... desaparecen.
Es divertido.

¿Es malo?
No.
Me gusta.
Siento lo de ayer.
Era mucho para procesar.
¿Cuánto te puedes quedar?
Dos semanas, más o menos.
¿Está bien si me voy a correr?
Claro.
Después podemos ir a la ciudad, hacer compras.
No sé tú, pero necesito café decente.
Volveré en una hora o así.
Y si planeas otra fuga, llévate algo de abrigo esta vez.
O el coche de alquiler.
Las llaves están en la cocina.
Lo pensaré en serio.
Te veo pronto.
Esa es la casa.
Franny es una de tres niños.
Uno mayor que ella, otro más pequeño.
La madre de acogida se llama Christine Roth.
Lleva casi 20 años acogiendo.
Nunca nadie se ha quejado de ella.
- No.

- Si te ven aquí...

Venga.
Vamos a algún sitio, tomemos café.
Tengo que hablar contigo.
Lo que sea, dímelo aquí.
Hace tres semanas me mandaron a Abu Dabi para revisar una operación israelí contra Farhad Nafisi.
Carrie, presta atención, por favor, no es una gilipollez.
¿Te acuerdas del Sr. Nafisi?
Claro.
A sueldo de la Guardia Revolucionaria, un trepa.
Correcto.
Fui yo la que te recomendó para la misión.
Bueno, resulta que Nafisi ha sido agente del Mossad durante años.
Toda la operación era una farsa, esperando convencerme de que Irán ha violado el acuerdo nuclear.
¿Y qué tiene de nuevo?
Bueno, el Mossad no actuaba solo.
- ¿No?

Les apoyaban desde dentro de nuestra inteligencia.
El acuerdo con Irán se ha adoptado formalmente.
Es una política establecida.

Traición.
Asumo que tienes pruebas de todo esto.
Sí.
- Y ahora él está en Nueva York.

Majid Javadi.
¿Javadi?

¡Joder!
Necesito llevarle ante la presidenta electa, Carrie.
Los iraníes están cumpliendo los términos del acuerdo.
No hay programa paralelo con Corea del Norte.
Javadi es el único que puede dar fe de ello.
Vale.
Si uso los canales oficiales, me arriesgo a poner sobre aviso a la gente que está conspirando a mis espaldas.
Así que necesito que seas el enlace.
No te lo pediría si no fuera de vida o muerte.
No, no... es eso, Saul.
Me parece bien concertar una reunión, pero...
¿Qué?
¿Esos elementos de dentro de nuestro gobierno incluyen a Dar Adal?
¿Dar Adal?
Sí.
Me hizo una visita hace un par de semanas.
Me advirtió sobre asesorar a Elizabeth Keane.
Déjame adivinar.

Y al día siguiente, la furgoneta de Sekou Bah explota en el Midtown.
¿Explota?
Un minuto. ¿Dices que el chico no fue el responsable?
Digamos que los hechos lo ponen en duda.
Y eso no es todo.

Dios mío, Carrie.
Si tenías todo eso, ¿por qué no acudiste a mí?
Debiste de acudir a mí.
Sinceramente, Saul... no sabía de qué lado estabas.
El límite son cinco, amigo.
- Perdón.

Si te vuelvo a ver por aquí, llamaré a la policía.
Que tenga un buen día.
Usted también.
Peter.
Échame una mano aquí, ¿vale?
¿Qué pasa?
Nada.
- ¿De quién es esta casa?

¿Qué?
Responde a la pregunta.
Contéstame.
Vamos.
Dios, Peter, eso duele.
¿De quién es la casa?
No lo sé.
De amigos de Dar Adal.
¿Te lo ha dicho él?
- Sí.

Cuando me recogió en el aeropuerto.
¿Y esos amigos me dejarán quedarme para siempre?
No tengo ni idea de lo acordado.
¿Por qué?

Me parece raro.
- ¿Qué quieres decir?

¿por qué no sacarme del país?
No lo sé.
Tendrás que preguntarle a él.
Sigues diciendo eso.

- ¿Qué sabes?

No he venido hasta aquí a que me grites.
- Dímelo.

¿A qué has venido?
¿Perdón?
Dar Adal te llamó.
- Sí.

Que estabas mal y necesitabas ayuda.
Y viniste corriendo como la puta Florence...
¡¿Por qué lo harías?

¡¿Por qué lo haría alguien?

No lo sé.
Por la misma razón que arriesgué mi vida para sacarte de Islamabad.
Porque eres mi amigo.

Más que eso.
Follamos porque estábamos solos.
Eso no nos convierte en amigos.
No digas eso.

Es lo que quiero decir.
¿Es Astrid tu verdadero nombre?
Para, Peter.
- Tengo curiosidad. ¿Lo es?

No te creo. ¿Quién más hay aquí?
- ¿A quién ha mandado Dar Adal?

¿Qué hay del tipo con el que hablabas en el supermercado?
- ¿Qué?

Con el que hablabas.
No hablaba con nadie en el supermercado.
- No me mientas.

- ¡Lo voy a descubrir!

- Apártate de mi camino.

- ¡Muévete!

Te lo dije.
El rey se puede moverse donde quiera, y no puedes adivinarlo.
Con dos movimientos más, me deberás otros 20.
Sí, sí, sí.
Lamento disgustarte, amigo, pero el deber llama.
¿Tú?
Sí, yo.

Lo siento, pero he de preguntarlo.
¿Tan corto de recursos está Saul?
¿No... hay nadie más en la Agencia en el que confíe?
¿Nadie que todavía trabaje allí?
Si no te gusta, paro.
Puedes salir, buscarte la vida.
Mal genio, mal genio.
Te quiere a salvo.
Eso significa que la menor gente posible ha de saber de esta reunión.
¿Esa es la única razón?
¿Qué quieres decir?
Estoy preocupado por él.
Sabes... es todo lo que tenemos los hombres como Saul y yo... nuestras carreras.
Las instituciones a las que servimos.
Es un momento muy doloroso cuando nos damos cuenta de que ya no pintamos nada.
Corre tú el riesgo de infravalorarlo.
No lo hago.

¿Por qué más crees que estoy aquí?
Espero que por la misma razón que yo.
Sinceramente, lo dudo.
Hicimos buenos trabajos juntos.
¿Qué tiene de malo querer conservar eso?
Nada.
La gente muere por ello, por si no te acuerdas.
¿Sabes?

Es el lugar de descanso de los mártires.
Escogí un lugar bonito y sombreado en un bosque de pinos.
Después te puedo dibujar un mapa, para que los encuentres fácilmente.
No me gusta esto.
No debería haber aceptado.
Verdadero o falso, ¿es el hombre que organizó a las milicias chiitas contra nosotros en Irak, inundando ese país de bombas en las carreteras, matando a cientos de soldados estadounidenses?
Verdadero.
Y, dígame, ¿cómo acaba exactamente un hombre así como activo de la CIA?
Se le atrajo hasta EE.

Desde entonces, es nuestra principal fuente de inteligencia dentro de la Guardia Revolucionaria.
¿Y si se equivoca, o no nos dice toda la verdad, o incluso nos miente por razones de las que no somos conscientes?
Con el debido respeto, no lo hace.
¿Cómo puede estar tan seguro?
Porque está acabado.
Ya no tiene motivo para prevaricar respecto a nada nunca más.
¿Acabado?
Descubierto ante su propio servicio como doble agente, que es por lo que pide asilo político.
Su vida corre peligro, incluso aquí en EE.

Están aquí.
¿Cómo me dirijo a ella?
Señora presidenta electa.
Señora presidenta electa.
Por aquí.
Señora, el general Majid Javadi.
Señora presidenta...
Suficiente.
Un placer conocerle.
Entiendo que viniendo corre un gran riesgo a nivel personal.
Gracias por ello.
Y yo que usted corre un gran riesgo a nivel político, así que gracias.
También entiendo que ha estado trabajando para la CIA.
No.
Saul y yo hemos hablado a veces en beneficio mutuo.
Bueno, necesito que sea sincero.
Por eso estoy aquí.
Por lo que sabe, ¿alguien intenta que retire mi apoyo al acuerdo nuclear?
Sin duda, sí.
¿Quién?
Una facción en Israel y otra en sus propias instituciones de seguridad, cuyas preocupaciones, me temo, son válidas.
Majid.
¿Perdón?
Parece que se han hecho ciertos pagos.
- ¿Qué haces?

Deje que me explique.
Esos pagos estaban destinados a un sistema de defensa aérea nacional, pero en vez de ello acabaron en Pyongyang.
Majid.
Anoche me dijo justo lo contrario.
Deje que acabe.
Gracias, señora.
Saul tiene razón.
Anoche le dije otra cosa, pero solo porque sabía que no obtendría esta audiencia con usted si le decía la verdad.
¿La cual es?
Que el acuerdo está roto.
Perseguimos un programa paralelo en Corea del Norte.
- Sabes que eso no es cierto.

Algunos la llamarían una terca resistencia a ver lo que tiene justo ante sus ojos.
Tiene la prueba en su teléfono.

El financiador del que habla es un agente del Mossad.
Todo este asunto es una farsa.
La única farsa fue el acuerdo en sí.
Nunca tuvo ninguna opción.
Lamento defraudarla, señora, pero si yo fuera usted, vigilaría mis espaldas porque mi país no es su amigo.
Deberíamos irnos.
Señora, por favor.
No le escuche.
Me trajo aquí para que le escuchase.
Big Apple bajando.

¡¿Qué coño?

Señora presidenta electa.
Sra. presidenta electa, he de hablar con usted.
Por favor, atrás, señora.
Elizabeth, por favor, tiene que escucharme.
Saul nunca hubiera cometido un fallo así.
Javadi miente.

No lo es.

Adiós, Carrie.
Maid, espera.
Habla conmigo, por el amor de Dios.
¿Qué coño pasa?
No lo sabes, ¿verdad?

- Has perdido tus poderes.

- ¡Quítame las manos de encima!

- ¿Por qué, Majid?

- Perdona, viejo amigo.

¿Dar?
¿Has contactado con Dar Adal?
He apostado por un caballo.
Al final, he ido a lo seguro.
No, no te dejaré hacer esto.
¡Quítame las manos de encima!
¿Estás bien?
Saul, ¿estás bien?
No lo estoy.
Estoy a muchos putos años luz de estar bien.
¿De dónde coño ha salido esto?
Bueno, era la guerra de YouTube, ¿recuerda?
Este chico, Rudy...

Grabó todo lo que pasaba.
¡Moveos, moveos, moveos!
¡Nos disparan mucho!
Ahora viene lo bueno.
¡Tenemos dos bajas!
¡Fuera del camino!

Le presento a Andrew Keane, el único hijo de la presidenta electa.
¡Fuera del camino!

¡Médico, aquí!
¡Frank, venga, tío!
¡Keane!

No lo entiendo.
Trataba de salvar sus vidas.
Vale, es algo que los chicos dedujeron.
Es duro, pero...
Es la verdad, ¿vale?
Es la verdad que nadie quiere oír.
Murieron hombres, amigos míos murieron, por nada.
Si miramos las bajas que sufrió su batallón,
40 muertos y 17 heridos, porque a Andrew Keane solo le preocupaban su carrera y los galones que llevaba colgando.
Y le importaba una mierda lo que tuviera que hacer para conseguirlos.
Pero hizo tres periodos de servicio.
Debía haber corrido algunos riesgos.
Habíamos ido a buscar un almacén en Sadr City.
Teníamos información de que era una fábrica de bombas.
Acabábamos de salir de los vehículos cuando nos dieron.
Fue como si nos estuvieran esperando.
¿Qué ocurrió?
Nos acorralaron.

Granadas, francotiradores.
Devolvimos el fuego.
¿Qué hizo el capitán Keane?
- Había mucho ruido.

- Tú le viste.

¿Y qué hacía?
Me adelantó corriendo.
Gritaba.
¿Te adelantó corriendo?
Espera, ¿quieres decir que escapaba?
Sí.

A mí no me parece un héroe.
No, señor.
Es lo contrario a un héroe.
Lo envolvimos con algo como...
"La cobardía es cosa de familia".
Como he dicho, es duro, pero apuesto a que acabará con lo de madre ejemplar.
¿Es la única copia del vídeo?
Sí.
Bien.
Ponla otra vez, ¿quieres?
Esta es la verdad, ¿vale?

Astrid. ¡Astrid!
Hola, ¡Astrid!
¡Astrid!
Estúpido.

Te has quedado.
No tenía mucha elección.
Todos tus vecinos se fueron a pasar el invierno al sur.
¿Dónde está mi teléfono?
¿Las llaves del coche?
Sí, dentro de...

¿Qué estás haciendo?
Me marcho.
No.
Tu medicación y tus documentos están en tu habitación.
Escucha.

- La he jodido.

Escucha, seguí al hombre equivocado... el hombre con la...
Me equivoqué.
¿Eso es todo?

Lo siento.
Me diste un puñetazo.
Eso estuvo mal, lo admito.
Oye.

Por favor.
Te necesito.
No puedo hacer esto solo.
Deberías haber pensado en eso antes.
Lo sé, ¡maldita sea!
Estás enfadado, ¿no?
¿Me vas a pegar de nuevo?

No.

Pero hazlo tú.
Lo merezco.

Pégame con todas tus fuerzas.
Oh, por Dios, Peter, ¿qué crees que estás haciendo?
- Tratando de convencerte de que me des otra oportunidad.

- ¿No?

¿Ahora qué?
Dímelo tú.
¿Vas a ser capaz de hacer esto?
¿Vivir aquí?
¿Vivir por tu cuenta?
La verdad, no lo sé.
¿Lo vas a intentar?
Sí.
Eres diferente al que eras antes.
Tienes que aceptarlo.
Ya sabes, sigo esperando no serlo, pero sé que lo soy.
¿Te vas a quedar?
Sigo aquí, ¿no?
Ahora di algo bonito, Peter.
Es el momento.
Eres mi amiga.
Viniste a cuidar de mí.
Ahora lo veo.
¿Amiga?
Sí.
Amiga.
Idiota.
¿No te enteras de nada?
¡Abajo!
Peter.
Peter.

Solo es un rasguño.

¡Tenemos que irnos ahora!
Hay un arma en el coche.

Astrid, ¡no!
Yo...

Está bien.

¡Espera!
Astrid, ¡corre!
¡No!
¡Astrid!
¡No!