# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cada personaje de esta historia va a ser representado por un instrumento diferente de la orquesta.
Por ejemplo, el pájaro va a ser interpretado por la flauta... así.
Este es el pato, interpretado por el oboe.
El gato, por el clarinete.
El fagot representará al abuelo.
Los disparos de las escopetas del cazador, serán interpretados por los timbales.
El lobo, por las trompas.
ESTO ES UNA HISTORIA REAL.
LOS HECHOS DESCRITOS TUVIERON LUGAR EN MINNESOTA EN 2010.
A PETICIÓN DE LOS SUPERVIVIENTES SE HAN CAMBIADO LOS NOMBRES.
POR RESPETO A LOS MUERTOS, EL RESTO SE CUENTA TAL Y COMO OCURRIÓ.
Y Pedro, por las cuerdas.
¿Están confortablemente sentados?
Bien.

Vale.
Es una caja de seguridad, el número es 1606.
Supongo que ahí guardan el sello.
¿Y la llave?

Dile que la perdiste al redecorar el estudio.
No te olvides que luego tengo esa reunión con el ricachón.
Burt Lurdsman, materiales de fontanería.
Tengo un buen presentimiento.
Nuestro barco está llegando.
Y recuerda... el tipo más rico de la habitación siempre es el jefe.
Bienvenido al Banco Capley.
¿Va a recoger o a soltar?
¿Qué?
Oh, solo estoy jugando.
¿Quiere hacer un depósito o un reintegro?
Yo...
Está bien, Milly, ya me ocupo yo.
Disculpa esto, ES.
Acaban de trasladar a Milly de Bemidji.
Tienes que aprenderte las caras, ¿eh?
Lo siento.
No, eso es...
Todo el mundo tiene un primer día.
Pero tráele un refresco, me cago en la leche. ¡Cielos!
Gracias otra vez por esas entradas para los Gophers.

El hijo de mi hermana, ¿recuerdas?
Oh, sí.

Yo... bueno, no tengo mucho tiempo.
Milly debería volver en un periquete.
Está más en la categoría "agradable de ver", que digamos, cerebrito.
Esperaba abrir mi caja.
Has estado entrenando, ¿no?
Pareces más fuerte.

Más bien dándole al bufet.

Oh, ya te digo.

Lo siento muchísimo, Sr. Stussy.
No... no pasa nada.
No le atosigues, chica.
El tema es que he perdido la llave de mi caja.
Redecorando, debí tirarla con el viejo aparador, ya sabes.
¿Va a ser eso un...?
Porque necesito de verdad lo que hay dentro, para hoy.
Bueno...
Siento ser un tiquismiquis, ES, pero sin la llave, bueno, nosotros...
No, yo...
Tendríamos que taladrar la cerradura y...
Lo comprendo, tiene sentido.
Lo que podríamos hacer es pedir una llave nueva.
No tardará más de una semana y de esa manera, bueno, mantenemos el orden.
Lo comprendes.
¿Sabes qué?
Olvídalo.
Simplemente ve a cerrar todas mis cuentas.
Aceptaré un cheque si no tienes tanto efectivo a mano.
Bueno, Emmit, no hay necesidad de...
No, está bien, lo entiendo.

Se pierde una llave y es como si fuera una especie de tragedia nacional, pero tienes tu orden.
Las normas y esas cosas, así que buscaré un banco para el cual el cliente sea lo primero.
Llama a Mike.
Espera un segundo, ES, vamos a...
¿Sabes qué?

"No problemo".

Cualquier cosa que necesites.

No es que sepa o quiera saber lo que...
¿Entonces no tengo que llevar mis cuentas al Chase?
¿Al Chase?

Menudo bromista estás hecho.

Déjame que coja las llaves.
Ya que te pones, me llevaré diez de los grandes en billetes de cien y un pavo en monedas para el parquímetro.
Eso...

Pero tendrás que rellenar un...
¿O sabes qué?

Aunque, ES, puedo sugerir que...
Bueno, es que cuando sacas más de 10.000 dólares automáticamente salta un...
Buck, si quisiera una opinión de mierda, se la pediría a mi culo.
¿Lo pillas?
Bueno, no me dejes en ascuas.
El sello no estaba, pero tengo esto.
¡La Virgen!
¿Cuánto tenía en la cuenta?
No lo sé, puede que un millón.
¿Tu hermano tiene un millón de dólares y te has llevado, qué son, diez de los grandes?
Verás, esa es la mentalidad criminal de tu antigua vida.
Y ya sabes, son patrones predefinidos.
Pero no somos unos estafadores.
Esto es lo principal, lo que es equitativo, el valor justo de mercado por... lo que se llevó, el sello.
¿Quién es Luverne?
¿Que hizo qué?
Oh, créeme, yo también estoy bastante fastidiado.
Me encantaba ese perro.
Además del dinero, claro.
Por los clavos de Cristo, te crees que conoces a alguien...
Es decir, productos usados de higiene femenina en el cajón del escritorio de alguien es una cosa, pero ahora, mofarse de los restos de un ser querido.
Creo que la nomenclatura utilizada es "cenizas".
Esto es lo último que necesitábamos.
Con todo ese lío del tal Varga y el pobre Irv ni siquiera está frío.
Verás, de eso... quería hablarte.
Suicidio es lo que las autoridades...

Que los viejos se deprimen cuando llegan las fiestas y todo eso, pero no sé.
Un personaje como el Varga ese, solo digo que sería capaz de cualquier cosa.
Por Dios.
¿En qué estamos metidos?
Deberíamos plantearnos reunirnos con la viuda Goldfarb.
¿Vender la empresa?
- Eso es un poco...

Solo digo aceptar la reunión.
Buck dice que dispone de liquidez y quiere comprar.
Y parece que aquí nos están metiendo en algo turbio, así que...
Sí.

¿Pero qué carajo estarán tramando?
Cuando Putin era un muchacho, ya sabía que quería ingresar en el FSB.
Vivía en la miseria, tenía una foto de Bergin junto a su cama.
Bergin, en 1920 parió el GRU, más adelante la KGB.
El padrino.
Y ese muchacho, Putin, aprende sambo, gobierna el patio del colegio con sus puños.
En Rusia hay dos palabras para verdad.
"Pravda", es la verdad de los hombres.
"Istina", es la verdad de Dios.
Pero también existe "nepravda", mentira.
Y ese es el arma que utiliza el líder.
Porque sabe lo que ellos no saben.
La verdad es lo que él diga.
JUNTA DE LIBERTAD CONDICIONAL DE ST.

No entiendo qué es tan complicado.
Coja un perdedor nato, añádale adicción a las drogas, quítele el trabajo, déjele sin un pavo, mézclelo con el mono,
¿y cree que ese tipo no va a ir por ahí buscando a alguien al azar para robar?
Sí.
¿Pero entonces para qué arrancó una hoja de la guía telefónica?
¿Escoger una casa?

Ahí lo tiene.
Otra vez utilizando tetrasílabos para un problema monosilábico.
Primero, es una palabra trisilábica...
Déjeme que le cuente lo que vi en Faluya.
Hombres, ¿vale?
A mis hombres tirados por el suelo con sus tripas desparramadas.
¿Y eso qué...?
Con el debido respeto...
¿Sabe lo que es un AEI?
Es como partes de coche con dinamita.
O pisas uno o no lo pisas.
Y ya está, ¿lo ve?

O las bombas en las calles de nuestro país.
¿Quién muere?
¿Esa mañana decides pasear al perro o cortar el césped?
Su problema es que está complicando demasiado esto.
Libros bajo la tarima del suelo, un viaje no autorizado al maldito Hollywood.
Ya se lo dije, eso lo voy a pagar yo.
Esa no es la cuestión.

Mire, entiendo que esto es personal.
Pero estamos hablando de un simple "lugar equivocado en el momento equivocado".
Un yonqui con ganas de juerga que cesa sus actividades gracias a un electrodoméstico.
Justicia cósmica, adiós y hasta nunca.
¿Qué me dice si le ponemos a esto el sello de "caso cerrado", y pasamos al ordenado y tranquilo traspaso de poderes?
Sheriff, le entiendo.
De verdad.
No intento alargar la situación.
No, creo que está haciendo eso mismo.
Creo que tiene animadversión a volver al redil, a besar el anillo.
He tenido chicos como usted en el ejército.
Si les decía que fueran a la derecha, iban a la izquierda.
Todos ellos, hasta el último hombre, volvieron a casa en una bolsa.
Bueno, pues yo ya estoy en casa, así que voy a emplear unos días más en este caso, a ver cómo resulta.
Hola.
Necesito al agente de la condicional de Maurice LeFay.
Pues va a ser Ray.
Ahora mismo está con un delincuente.
¿Dónde está el baño?
Oh, Dios.
Dios mío.
Venga ya.
¿No tendrás...?
Amiga.
¿Por casualidad no tendrás un tampón?
¿Cómo?
¿O una compresa?
Se supone que esto no debería pasar, pero el Señor debe tener...

En fin, si pudieras encontrar la manera de auxiliar a una hermana necesitada, una que se supone que está embarazada, pero por lo visto no lo está...
Lo siento, no tengo...

No podemos llevar bolso y yo... no es mi época de...
Puedo preguntar a la recepcionista, a lo mejor tiene...
Oh, no, no te preocupes.
Bueno, menuda casualidad.
La segunda fémina de uniforme.
Has dicho reglamento y he supuesto...
Winnie López, Policía de St.

Gloria Burgle, Policía de Eden Valley.
Oh, y jefa por si fuera poco.
Por el momento, en cualquier caso.
Lo siento, llevo como 50 kg de papel higiénico ahí metido.
Llevo cabreada como una mona desde el desayuno, y ahora ya sé por qué.
Jerry y yo llevamos meses intentándolo.

Como esos viejos dibujos del Correcaminos con el lobo y el perro pastor,
¿como si ficharas para el trabajo?
Principalmente es a lo misionero, si te soy sincera.
Solíamos animarlo, pero ahora se trata de la distancia más corta entre dos puntos.
Yo...
Acaba antes si me da por detrás, si te soy sincera, pero creo que es importante mirarse a los ojos cuando se trata de hacer bebés.
¿Tienes hijos?
Uno, Nathan.

Oh, eso es lo que quiere Jerry.
Un chico para jugar al béisbol.
¿Yo?

Bueno, será mejor que me pire.
He venido por un 10-30, dejando la escena de un accidente, solo que resulta que la víctima no quiere presentar cargos, ¿y tú?
Asesinato.
¡Cielos!
Sí.
Bueno, pues felices pistas.
Lo sé, nena.
Yo también pienso solo en eso.
Mira, no soy vidente, ¿pero cómo es posible que no nos financie?
Y si no lo hace, bueno, ahora disponemos de capital.
Oh, tengo que colgar.

Sí, tú también.
Te quiero.
Hola.
Ya le he contado todo a la otra chica.
¿La otra...?
Oh, no, señor.

Gloria Burgle, Policía de Eden Valley.
Estoy investigando el...
El asesinato de...
Eso es...
En serio, menuda casualidad.
¿Ha dicho "asesinato"?
Sí, señor, de Ennis Stussy en Eden Valley.
Y aquí está, a kilómetros de distancia y también se apellida Stussy.
Bueno, es...
Figúrese, es un apellido bastante común.
Tengo primos por todas las malditas partes, no es que diga que ese tipo fuera primo mío,
¿aunque quién sabe?

Bueno, el motivo de mi visita es por uno de sus convictos, Maurice.
Seguramente es el culpable.
Tenemos pruebas que demuestran que allanó la casa de la víctima y destrozó el lugar buscando algo.
¿Maurice LeFay?
Ese mismo.
He oído que un aire acondicionado le hundió el cráneo.
Yo también lo he oído.
De hecho lo he visto.

En cualquier caso, que el criminal haya fallecido no significa que la investigación se detenga.
Aún queda por saber el porqué.
- ¿"El porqué"?

El tipo condujo 50 km sin conocer la dirección de su destino, encontró a Ennis en la guía telefónica y luego registró su casa como si supiera que había algo, como si estuviera buscando algo en concreto.
No es habitual.
Bueno...
- se fumaba sus porros...

Fumaba un huevo.
De hecho, jodió su test de orina.
Iba a trincarle cuando me enteré de la noticia.
"Muerte por gran electrodoméstico".
Pues no estoy seguro de poder ayudarla más...
Pero si me acuerdo de cualquier cosa...
Es lo único que le pido, señor, si algo le viene a la mente.
Nos estamos trasladando de oficinas, le he escrito el número nuevo por detrás.
"Jefa".
Ignore eso.

Siempre encuentran la manera de joder, ¿verdad?
Lo intentan.
ACABO DE VER TU MATRÍCULA.

¡PUEDE QUE JUEGUE A LA LOTERÍA CON TU MATRÍCULA!
DIVIDIENDO LAS GANANCIAS, CLARO.

AGENTE WINNIE LÓPEZ.
¡Cielos!
Oye, Ray.
Sí, voy a una inspección domiciliaria.
¿Sí?
Vamos a posponer eso de momento.
¿Sí?
Siéntate, Ray.
Yo...
¿Ya conoces al director adjunto?
Sí, señor.
¿Cómo se encuentra, señor?
Hay un problema, Ray.
Yo...
Esto no puede ser, Ray.
¿Alternando con la clientela?
Hiciste un juramento.
Bueno, para ser justos, señor...
No literalmente un juramento, lo admito, pero está implícito.
Por Dios, está en el manual.
No te folles al ganado.
Primero, tenemos una situación peliaguda.
Segundo...
Segundo, va contra la maldita ley.
Lo cual, tengo que reconocértelo.
La golfa esa de Swango, está de toma pan y moja, pero...
- Eso es...

- No, yo...

- Es cierto, ese no es el tema...

Estás en una puta tormenta y nosotros somos los únicos que llevamos el paraguas.
¿Vas a cogerlo?
Bueno, eso es...

Lo que digo es que si nos dices que ha sido algo puntual, que se te fue la olla durante un momento, entonces podemos considerar la suspensión.
¿Eh?
Darte un tirón de orejas, o puede que fuera mejor que te lo dieras en tu chisme.
La quiero.
Hijo.
Eso está mal.
- Aquí no hacemos las cosas así, Ray.

Ella me quiere.
Miradla.
Una chica como esa y me quiere.
Vamos a casarnos.
Tenemos planes, grandes planes.
No si le revocamos la condicional.
- Esperad un momento...

Así son las cosas.
Puede que unos cuantos meses en Stillwater la enderecen.
Estas reglas no son solo para ti, Ray.
¿Y si te está manipulando, utilizando su chochito para embaucarte y engatusarte?
Porque eso es lo que hacen, hijo.
- Pensaba que lo sabías.

Castigadme a mí.

Si existe algún tipo de lealtad...
No es una reincidente.
No estamos hablando de una delincuente habitual.
Cualquier problema que tuviera queda en el pasado.
Tenemos... planes, como he dicho.
Hemos ganado el bronce en el campeonato regional.
Y hay un patrocinador, Lurdsman.
Es proveedor de cocinas o...
Va a patrocinar nuestra carrera.
Jugamos al bridge.
Por el amor de Dios, no podéis enviarla de vuelta allí.
Tienes diez minutos para limpiar tu escritorio.
Sí, señor.

Y vas a firmar un documento que diga que no vas a demandarnos por despido improcedente o por cualquier estúpido ardid que se te ocurra en cuanto te desaparezca la conmoción.
Tiene mi palabra.
Teníamos tu palabra y mira para lo que nos ha servido.
Buenas tardes, Aparcamientos Stussy.
¿Ah, sí?
Sí.
Asegúrese de decírselo por la mañana.
Que tenga buena noche.
Sy.
La policía está aquí.
Eso es...
Nadie la ha solicitado.
Señor, soy la agente López, de la Policía de St.

¿Hay algún sitio en el que podamos hablar en privado?
No he llamado a la policía.
No, señor.

- Ocasionó daños en el vehículo a...

Vayamos...

Que vaya por delante que esto es una pérdida total de tiempo.
Sí, señor.
Y ya he hablado con el denunciante y no está interesado en presentar cargos.
¿Ve?
A saber, un tal Raymond Stussy trabaja para la junta de la condicional, y tengo que preguntar, si existe alguna relación con el Stussy de la marquesina.
Muy bien, puedo comprobarlo.

Pero en el documento no se especifica quién lo conduce en estos momentos.
Bueno, tendría que echar un vistazo.
Sería genial.
¿Quiere decir ahora?
Si no le causa muchos problemas.
Bueno, no estamos en horario laboral.

Déjeme su número.
La chica de RR.

¿Cómo se llama?
Lo siento, estoy confuso.

Lo que he oído es que... la parte ofendida no estaba interesada en presentar cargos.
Correcto.
Sí, ese es el denunciante número uno.
En cuanto al denunciante número dos, la camarera que he mencionado, chocaron con su coche a la salida del aparcamiento.
Está realmente furiosa.
Por lo visto, acababa de pagar el coche.
Eso suena a tema del seguro.
Sí, señor, salvo que el conductor en cuestión abandonó la escena del accidente a toda velocidad y eso es asunto policial.
Bueno, como he dicho, hablo para mí solo, o...
Tan pronto como la chica vuelva por la mañana, haré que llame para conseguir esa información y después se la haremos llegar a usted.
De acuerdo, señor.

No estoy segura de lo que entretiene a Ray.
Normalmente es extremadamente responsable.
Ya lo verá.
Una roca, en realidad.
Es como su propio barómetro.
Le...
Permita que le vuelva a llamar.
Puede que hayamos empezado con mal pie.
Por Dios, es la hora de la cena.
Schweinekoteletts.
Chuletas de cerdo.
Con salsa de manzana, pero...
Maravilloso.

Este no es...

Esto es ir demasiado lejos.

¿Por qué tengo la sensación de que no estás contento con nuestro encuentro, cuando todo lo quiero es hacerte rico?
Mire alrededor.

No, no lo eres.
Ojalá permitiera que nos sentáramos en una mesa de verdad.
En el comedor.
Le contaré un secreto, señora.
Era el hijo de una criada y comía tres veces al día en la cocina del piso inferior, así que usted me está haciendo sentir como en casa.
¿Y cómo se encuentra esta tarde, jovencita?
Es mamá, la matriarca.
Pero no habla, no desde la apoplejía.
Es una lástima.

Ojalá me hubieras contado que tendríamos compañía.
Es culpa mía.
Tengo la costumbre de aparecer sin previo aviso, pero verá, el asunto es que Emmit y yo tenemos unas oportunidades sorprendentes por delante...
Bueno, ya sabe lo que dicen sobre que el tiempo es oro.
¿De verdad?
No quiero hablar de negocios delante de ellos.
Emmit, no seas grosero.
No pretendo cotillear,
¿pero por casualidad es usted inglés?
¿Cómo lo ha sabido?
No, me gusta pensar que soy un ciudadano del mundo.
Londres, Manila, Johannesburgo, Tokio, Roma.
- ¿Ha estado en todos esos lugares?

De hecho, es de lo que quiero hablar con su esposo.
Sobre ensanchar nuestra sociedad, o ensancharnos, si me disculpa el doble sentido.
¿Sociedad?
Está exagerando.
Tenemos algunos acuerdos, pero más en el campo de las finanzas.
Sí.
Puede que tenga razón.
No deberíamos estar difundiendo nuestras intenciones.
Es que su esposo, señora, es un hombre de negocios muy consumado.
Es un auténtico profesional.
Aprendo algo nuevo de él todos los días.
De hecho, he traído esos contratos que me pediste que redactara por si te apetece revisarlos.
Y ahora, si me permite el atrevimiento, señora, como para preguntar por la ubicación de su excusado.
¿Nuestro qué?
Se refiere al cagadero.
Emmit.
Justo al final del pasillo a su derecha.
Bien.
¿Qué?
No voy a hacerle socio de mi compañía.
Apareció de la nada el jueves.
Voy a llamar a Sy.
Y yo que creía que eras el jefe.
En las favelas de Brasil, hay niños de seis años con Glocks.
Deambulan en grupo, robando cualquier cosa que puedan encontrar.
La escoria mexicana acude a este país como lobos, observando a nuestras mujeres e hijos.
En el Congo, una familia de seis miembros vive con diez centavos al día.
Cuando enciendes el televisor, ¿qué es lo que ves?
Gente en pateras.
Migraciones masivas.
Vives en la era del refugiado, amigo mío.
¡Mire, si no quiere recuperar su dinero, bueno, no puedo obligarle!
No lo ves, ¿verdad?
Millones de personas compraron casas que no podían permitirse y ahora viven en las calles.
El 85% de la riqueza del mundo está controlada por el 1% de la población.
¿Qué crees que va a pasar cuando esas personas se despierten y se den cuenta de que te has llevado todo su dinero?
¡Oiga!

¿Crees que no van a hacer preguntas cuando vengan con sus tridentes y sus antorchas?
Vives en una mansión.
Conduces un coche de 90.000 dólares.
Se trata de un leasing a través de la compañía.
Mírame.
Mírame.
Este traje cuesta doscientos dólares.
Llevo una corbata de segunda mano.

No porque no pueda permitírmelo, sino porque soy inteligente.
Así que mírate a ti, mírame a mí, y dime quién es el más rico.
Me parece una pregunta trampa.
Va a llegar una auditoría, Sr. Stussy, y ya sabes que tengo razón.

¿Qué vas a hacer ahora para aislarte a ti y a tu familia?
Crees que eres rico.
No tienes idea de lo que significa "rico".
"Rico" es una flota de aviones privados repleta de señuelos para enmascarar tu rastro.
Es un banco en Wyoming y otro en Gstaad.
Esa es la medida número uno, la acumulación de riqueza, y me refiero a riqueza, no a dinero.
¿Cuál es la medida número dos?
Utilizar esa riqueza para que se vuelva invisible.
¿Por qué huele aquí como a baño atascado?
Tuvimos...

¿Lo colgabas aquí?
¿El qué?
El sello.
El célebre error de imprenta del sello de dos peniques.
Si no me equivoco, el "2" estaba al revés.
¿Cómo lo...?
En realidad, está todo en el Antiguo Testamento, esta enemistad entre tú y Raymond.
¿Sabes que hay 25 capítulos en el libro del Génesis que refieren enemistades entre hermanos?
Caín y Abel, los más famosos, pero José fue traicionado por sus hermanos y vendido como esclavo.
Sin olvidar a los hijos de Isaac.
"Esaú mi hermano es hombre velludo y yo soy lampiño".
Desde entonces ni una sola palabra.
Corintios, Levítico.
Podrías pensar que todos los hermanos de la historia habrían resuelto sus asuntos, pero desde luego, ambos sabemos que no es verdad.
Espere un minuto, amigo.
No sé lo que es o cómo...
Pero los asuntos privados entre mi hermano y...
Oigo cosas.
Las oigo porque escucho.
Las veo porque observo.
Correos.
Llamadas telefónicas.
- Ha venido.

Bueno, el tipo de...
¿Ehrmantraut?
No, un tipo diferente.
No quiero decir mucho por teléfono.

Nunca se puede ser demasiado cuidadoso.

Como ves, tengo grandes planes para nosotros, Emmit.
¿No puede recuperar su dinero simplemente?
No, amigo mío, lo siento.
Estás en una sartén y ya sabes dónde vas cuando saltas de la sartén.
- La...

Ya sabes dónde vas cuando saltas.
- A las brasas.

Van a llegar.
Campesinos con tridentes y miradas asesinas, y yo soy tu ángel de la guarda,
que es por lo que he ido al Banco Nacional de Minnesota esta mañana, y han accedido a incrementar tu línea de crédito en 25 millones de dólares.
¿Cómo?
Actuando como tu agente, tu socio.
Aquí hay algunos documentos que debes firmar.
He estudiado tus libros y ya no estás en el negocio de los aparcamientos.
¿En qué negocio estoy?
En el negocio de los multimillonarios.
Pero primero necesito que me digas si tu hermano va a ser un problema.
¿Ray?

Es solo una estúpida rivalidad.
¿Y la chica?
No lo sé...
Bueno, sinceramente, es... un perdedor.
¿Qué otra cosa podría ser ella?
Entonces apareció el abuelo.
Estaba enfadado porque Pedro había ido al prado.
Es un lugar peligroso, si hubiera salido un lobo del bosque,
¿entonces qué habrías hecho?
Pero Pedro no prestó atención a las palabras de su abuelo.
A los chicos como Pedro no les asustan los lobos.
- Mamá.

He dicho que es la hora de acostarse.
Bueno, pues ve a lavarte los dientes.
Estaré en la habitación de al lado.
Mamá, que no soy un bebé.
Eres mi bebé.
Luego seguimos.
Hola.
Estás un poco lejos de casa, ¿no?
Pasé por la comisaría y me dijeron...
- Encanto, ¿te ibas a dormir?

Sí, me parece bien.
Bueno, ¿recuerdas que te hablé de mi accidente con fuga?
Un Humvee en el aparcamiento de un restaurante, con otros dos vehículos involucrados.
Pues comprobé la matrícula del Hummer y está a nombre de una corporación en St.

Parece que estás atando todos los cabos.

Bueno, pues muy bien.
Después de verte en el tocador, fui a ver a ese tipo que trabaja allí y algo me llamó la atención.
El apellido.
Verás, resulta que una de las víctimas tiene el mismo apellido que el propietario de la empresa que alquiló el coche.
Así que lo investigué y, ojo al dato, son hermanos, lo que...
Entonces recordé que estuviste en la junta de la condicional por un asesinato, así que lo investigué.
Eden Valley solo ha tenido una muerte por juego sucio en 16 meses.
Y el nombre de la víctima es...
Ennis Stussy.
Que es el mismo apellido de...
El agente de la condicional de mi sospechoso.
Y su hermano, que es el propietario de la empresa que alquiló el Humvee y que vive, ojo al dato, en Eden Prairie.
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.