# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La educación es lo que queda después de haber olvidado lo que uno aprendió en la escuela.
Nuestra maestra, la Srta. Keane, nos dijo eso el año pasado.
Creo que lo dijo para inspirarnos.
Casi no me hizo pensar que estábamos perdiendo el tiempo.
No.
Tu profesora no es quien dijo eso.
¿No?
No.
- Albert Einstein.

- Cierto.

¿Estás ansiosa por mañana?
Sí.

Missy, ¿estás borracha?
Supongo que sí.
Creo que voy a vomitar.
Claro.
Cuidado.
Una traducción de:

.:

Ven, ven.

¿Qué estabas haciendo?
- Estoy bien, mamá.

- Aquí tienes tu bolso, Nanna.

- No olvides tu manta, Nanna.

Gracias.
- ¿Lista?

- ¡Nas!

- Sí, tengo que ir al correo.

Hola, Hayley.
Bueno, ¿ves eso?
Se parece a cuando abren la oficina de visas.
- ¡Nana!

Que tengas un buen día.
Gorrón de subsidios.
- Chicas.

Que tengas un buen día.
Chau, amor.

Nos vemos más tarde.
Hoy, dos escuelas completamente segregadas comienzan una nueva vida juntas.
Esta es Ackley Bridge College, una nueva escuela con una nueva actitud.
Ackley Bridge es una de las comunidades más divididas en el Reino Unido.
Blancos y asiáticos viven lado a lado, pero en mundos totalmente diferentes.
Mundos...
Experiencia...

- Saca pecho.

Te gustaría eso, ¿no?
- Me refiero a la confianza.

Sé que estás confiada, pero no lo pareces.
Me estás poniendo nerviosa.
- Ve a ver si Sadiq está aquí.

¿Para qué lo necesitas?
- Te estoy ayudando.

Porque sabes todo sobre hablar en público, ¿no es así?
- Siendo profesor de educación física.

- Eres tan amable conmigo.

Esa cosa de sacar pecho, muy útil.
- Voy a usar eso todo el día.

¿Cómo nos sentimos, Sra. Carter?
Sr. Carter.
Sr. Bell.
Me gusta un hombre que conserva su apellido.

¿Quieres repasar tu discurso?
¿Y si quiero sorprenderte?
No, no, definitivamente sin sorpresas.
¿Y dije que llego tarde?
¿Te molestaría que te presente la cuarta?
- ¿Es profesor?

No es de aquí, ¿verdad?
- Soy de...

No debe darle a los alumnos detalles íntimos de su propia vida, señor.
Pueden "trolearlo".
Y créame, este pueblo es el cielo de los troll.
¿De verdad?

- Lo tendré en cuenta.

- ¿Lo es?

- ¡Señorita Keane!

¡Oye!
¿Cómo has estado?
- Bien. ¿Cómo estás?

¿Cómo está tu mamá?
¿Cómo estás tú?
Desearía no haber abandonado el año pasado.
Estaré en clase con mi hermana menor ahora.
Tuviste un época difícil.
Me alegra que hayas vuelto.
Te daría un abrazo, si la escuela me dejara
- y no estuviera ya en problemas.

¡Porque llego tarde y estoy en chancletas!
Y tengo que hacerles saber lo orgullosa que estoy de este equipo y de todo el trabajo que hicimos hasta ahora.
Pero hoy es nuestra oportunidad de demostrarnos...
Sé que es improbable,
¿pero alguien tiene un par de zapatos de repuesto?
Hoy es el día en que le probamos nuestra valía a los niños y a la comunidad, ambos son igualmente importantes para mí y para esta escuela, y creo que para todos nosotros.
Eso es todo, en realidad.

Si no se presentaron entre Uds...
Sammy.
¿Qué haces aquí?
- ¿Eres profesor?

Soy enlace comunitario.
Me encanta esto.
Ven acá.
¿Por qué no me abrazaste?
- Estoy sorprendido de verte, es todo.

Esta es mi ciudad. ¿Dónde estuviste?
Hace años que no te veo.
Me gustan tus zapatos.
- No estás contento de verme.

Son casi las 8:30.
Vuelos y eso, me quedé varada.
Así que no estuviste el día preparatorio, no respondes tus e-mails,
¿y qué es eso?

Me robaron la mochila.
Conseguir documentos de emergencia no es fácil, Mand.
Ahora es Sra. Carter.

Bien.

- Sabías que estaría aquí.

Vamos.
Tengo que irme.

- No es tu escuela, es nuestra escuela.

Cálmense, por favor.
Disculpen.

Disculpe, señor.
- Me parece bien.

Gracias.
- Soy el Sr. Bell.

Muy bien.

Bien, cuando los señale, quiero que griten sus nombres alto y con orgullo.
- Adelante.

Razia Paracha.
- ¡Missy Booth!

- Tú.

- Muy bien.

- Nombre.

- ¡¿Eres estúpido?

Siéntense, por favor.
¿Están tomando esteroides?

Muy bien, bromista.

Es mi nombre.

- Pervertido más bien.

Su nombre es Jordan Wilson y le gusta provocar.
Bien.

Buenos días, estudiantes.
La asamblea del 11vo, 12vo y 13vo curso en el salón principal comenzará en diez minutos.
Hoy es el día en que dos escuelas completamente segregadas, la Escuela Secundaria Stanley Nunn y el Colegio Comunitario St Jerome...
- Guárdalo.

No requeriremos mejoras.
No nos conformaremos con lo bueno.
Juntos podemos ser excepcionales.
Gracias, Sra. Carter.
Hola, Ackley Bridge.
Para aquellos de Uds. que no me conocen, soy el patrocinador de la escuela, Sadiq Nawaz.
La Sra. Carter y yo trabajamos estrechamente en la planificación de esta escuela de fusión, e hicimos un esfuerzo en profundizar en las culturas del otro.
¡Oh, la, la!
Durante el verano, la Sra. Carter me acompañó a mí y a otros consejeros en un viaje a Pakistán.
¡Pakistán!
Ella aprendió muchas cosas.
Esperamos que nuestra amistad sea un ejemplo para esta escuela,
- y todos Uds.

¿Por qué estás sonriendo?
REGLAS DE LA NUEVA ESCUELA:

TELÉFONOS EN CLASE:

TODAS LAS CHICAS ASIÁTICAS CUBIERTAS IGUAL QUE LAS BLANCAS FEAS
¿Qué crees que haces?
¡Eso está fuera de lugar!
¡Atrápenlo!
Está hablando de chicas blancas, también, ¿sabes?
- ¡Atrápalo!

- Qué idiota.

- haciendo eso?

¿Crees que es gracioso?
¿Qué estabas pensando?
- No es gracioso.

No lo animes.
¡Veremos si te ríes tanto cuando entres allí!
Si fuera otro chico, uno asiático, ¿lo dejarían volver?
¿Fue estúpido?

¿Pero desde cuándo nos damos por vencidos con los niños tan fácilmente?
¿No es asunto del concejo?
Un patrocinador de la escuela no tiene derecho a decidir quién permanece en la escuela y quién no.
Tampoco el departamento de Educación Física.
- Jordan Wilson es simplemente...

No conoces al chico.
¿Por qué estás tratando de ayudarlo?
No estoy tratando de ayudarlo, estoy tratando de hacer que la escuela funcione, como tú y como tú.
Él piensa que vamos a fallar.
Piensa que este lugar es una broma.

No le demos lo que quiere.
Envíalo a casa el resto del día.
Dile que tendrá que reportarse a ti, Steve.
Y quiero una reunión mañana con Prevención.
Pídale al Sr. Qureshi que lo prepare.
Gracias.
No puedes evitarlo, ¿verdad?
Vamos.
- Este es tu papá, ¿sí?

- Jordan, vamos.

¿Qué hay que hablar?

¿Tengo que decirlo dos veces?

¿Vienes?
Sí...
Sí, voy.
¿En el primer día de escuela?

- ¿Integrada?

Si ese fuera uno de nosotros, estaríamos arrestados ahora.
- No lo entiendes.

Así que de repente lo superaste.
No quiero empezar una maldita guerra.
¡Muchachos!

Sí, señor.
¿Me extrañaron?
Hola, chicos.

El Sr. Simpson es nuevo.
Las pruebas están a cargo de Sr. Simpson hoy, así que...
Bueno, antes de ir al campo, ¿quién suele elegir equipos?
- Era el capitán de mi antigua escuela.

Adelante.
Realmente no creo que sea una buena idea.
- Zane.

- Amin.

- Mo.

- Waqar.

- Hamza.

- Habib.

- Nahail.

- Ismail.

- Azhar.

- Aman.

Abdullah.
Estupendo.
CONTRATO DE LA CLASE
- En realidad, antes de empezar...

Buenos días, Srta. Carter.
Estaba haciendo mis rondas.
¿Le importa si observo un poco?
Para nada.

Estamos elaborando un contrato de clase.
¿Quién quiere contarle a la Srta. Carter alguna de sus cláusulas?
- Hayley Booth.

No soñaría con arruinar sus fines de semana.

Aquí.

¿En cualquier sitio?
No me mires.

"interpretación imaginativa", las cosas que te llevan al nivel diez.
- ¿Razia?

Estoy contigo, chica, pero por desgracia eso es el 99% de nuestra lista de lectura.
¿Srta. Carter, alguna idea?
Estoy segura de que su programa está lleno de textos diversos y dinámicos.
¿Les digo algo?

- los tiramos a la basura.

¿Está de acuerdo, Srta. Carter?
¡Mamá!

- ¿Chloe...?

Contesta tu teléfono.
Lo lamento mucho.
El chico es racista.
Vamos, hombre, relájate.
Me pareció divertido.
¿Por qué está vendiendo papas fritas de tocino?
No podemos comer aquí, hermano.
También los venden en el maldito supermercado y tu mamá siempre está comprando allí.
No estuvieron ni cerca de un maldito cerdo.
¿Me da cosas gratis, Sra. Paracha?
¿Parezco caridad?

Oye, ¿quién es el bombón de los aparatos?
Es el gemelo de Alya.
No te preocupes, no salgo con colegiales.
Nos gustan los hombres de verdad, ¿cierto, Nas?
Vamos a ir al centro de estudio.

Sí, Mira estará allí.
Ten una manzana, amor.

Te asentará el estómago.
¿Estás lista para decirme qué está pasando?
Papá me echó.
Dijo que no funcionaba.
Prefirió a Eve que a mí, mamá.
- Tome un Uber para llegar aquí.

¿Desde Peckham?
¿Tú sabes...
- que Eve está embarazada?

Sí.
Sin advertencia.

Literalmente no hay lugar para mí allí.
Mi habitación va a ser una nursery.
Lo solucionaré.
Llama a tu padre, te mandaremos de vuelta a Londres.
Regreso en un minuto.
Se peleó con su papá.

- Normalmente no hace esto.

¿Tienes un problema con mi trabajo?
Creo que tienes problemas con la autoridad.
El poder se te fue a la cabeza.
¡Estás hablando de arrojar los clásicos a la basura!
Es el primer día, intento llamar su atención.
- Dame un poco de crédito, Mand.

Golpéalos con hechos.

Pero sabrías esto, si hubieras estado el día preparatorio.
No puede quedarse aquí en ese estado.
Hola.
En serio, ¿qué tiene de bueno aquí?
Tienen una máquina de café, que es impresionante y todo, pero sigue siendo la escuela.
Tengo tu edad, no te preocupes.
Todos tienen que estar muertos para mí porque pasaron los exámenes.
No fue culpa suya.
Ella está en nuestro año, en realidad, sólo tiene que repetir.
Gracias, Nasreen.

Missy Booth.

Te gustan los uniformes, ¿no?

Los maestros estarán complacidos de verme hablando con todos Uds.
¿No es eso el objetivo de este colegio?

Eres muy amable.
Me encantan tus amigas, Nas.

- Por favor.

- Missy.

¡Gracias por el apoyo!
Ella es buena.

Nas, deja a la kanjari.
- Eso es muy grosero.

Si quieres jugar con tu amiga gori, no te lo impediremos.
¿Emma?
Algunos de nosotros iremos a comer más tarde en el pub si te apetece.
Estaré de guardia de resaca.
- Eso oí.

Ven más tarde si se duerme.
- Todo el mundo va, ¿verdad?

Podría intentarlo.
- Nos vemos.

Nos vemos.
- ¿Comida para llevar esta noche?

Cosas de presupuesto con Sadiq.
Lo sé.

Algunos saldrán a comer.
- ¿Invítales una ronda de mi parte?

Volveré tan pronto como pueda.
Deja de besar a la jefa.
¿Por qué sigues viviendo en este lugar?

Me gusta.
¡Es tu papá!
Le voy a cantar las cuarenta.
¿No atendió tus llamadas en todo este tiempo?
No.
Entonces deja que suene,
- que se pregunte dónde estoy.

Ya era hora.

Chloe está aquí, deshecha por tu culpa.
¡Por supuesto que está molesta!
- ¿Qué?

- ¿En serio?

Bueno.

- Ella se tropezó.

No lo entiendes.

Entonces, ¿la atacas?
Ella se acercó y me puso las manos encima, así que yo... la alejé.
Increíble.
Mamá, tropezó.

Sal de mi vista, Chloe.
- Voy a salir.

- No, mamá, créeme.

Me mentiste antes
- y lo haces de nuevo.

¿Y ahora esperas que me quede de enfermera de tu resaca?
Olvídate, Chloe.
Entonces me voy a casa.
Llamaré un Uber de nuevo.
Ni siquiera lo intentes.
¡Haré lo que quiera!
Olvídate, Chloe.

PUBLICADO
Fuera.
No te vayas.

Dios mío.
¿Viste esto?

La deben haber hackeado.

¿Cómo estuvo la escuela con los nuevos?
Jordan Wilson insultó a la mitad de la escuela.
¿Jordan?
Eso no es musulmán, ¿verdad?
- Mientras estés allá arriba...

Es mamá.
Mamá.

Tendrás que tirar ese edredón.
No sé dónde estuvo o lo que estuvo usando.
¿Adónde vas?
Tengo que ver si todas mis cosas siguen allí.
¿Dónde estoy?
En tu casa, mamá.
Mi Missy.
La mejor chica.
La cena se está enfriando aquí abajo.
- ¿Hay comida?

¿Cuál es su problema?
Estoy limpia.
¿Al lado, entonces?
Me encanta esa broma.
Steve, ¿fuiste a Pakistán en verano?
No, no, Mandy no me dejó.
Pero ella fue con los concejeros, puedo entenderlo.
No puedo creer que lo dejaste llevársela sin supervisión.
¡Supervisión!
Sólo digo.
Alguien me dijo que Sadiq tiene una compañía de colchones porque se "acostó" con la mitad de las mujeres del valle.
Está bien.
¿Alguien quiere pudín?
Nana, tengo que cantar Valerie.
Está a punto de comenzar.

¿Cómo voy a saber si gané?
Tengo que hacerlo para mi asamblea.
- ¿Asamblea?

La puerta está cerrada.

Por atrás.
Sabes que tienes que parar.
Son demasiado jóvenes para lidiar con todo esto.
¿Todo qué?
Es bueno que no haya un hombre en esta casa.
No te permitirían entrar por el estado en el que te encuentras.
Dios mío, ¿viste esto?
No le muestres eso a la gente.
Está por todo Internet.

¡Estoy segura de que ella no lo puso!
¿Qué está haciendo con una foto así?
¿Por qué, estás juzgando?

- ¿Tienes un problema con ellas?

Missy, sé que Alya puede ser un poco...
¿Un poco qué?
¿Por qué no te calmas un poco?
Así ella no tendrá nada de qué quejarse.
¿La prisión de Armley?
¿Dónde creías que me había ido?
A Burnley, para trabajar con tu tío.
Sí, fui a Burnley para trabajar para mi tío.
Pensé que eras inteligente.
Sí, inteligente yo.

Viste a mi hija.
No quise decir eso. ¡No quise!
Yo era muy joven.
No te tomó mucho tiempo olvidarme, ¿cierto?
Escuché que tuviste que encontrar a Alá para olvidarme.
Escuchaste eso, ¿no?
Mejor me voy.

De todos modos, gracias por traerme.
Está bien.
Buenas noches.
Podría haber tenido una hora extra en la cama.
- Perdona.

Está bien, ¿qué quieres que haga, conducir a casa borracha?
Estaba siendo responsable.
No suenas tan responsable, estuviste fuera toda la noche bebiendo, en la escuela.
Estuviste toda la noche bebiendo con...
Sadiq.
Te preocupas demasiado.
Mamá, por favor no me hagas entrar.
¡Mamá, por favor, mi fiebre era de más de 40!
Lo sé.
Porque pusiste tu termómetro al lado de la taza de té.
Ignóralo.
¿Tienes que trabajar hoy?
Daré parte de enferma.
Hagamos algo, tú y yo.
No puedo dejar de trabajar.
- ¿Por favor?

Pero no puedes quedarte en casa viendo la televisión, Chloe.
Es el año de los exámenes pre universitarios.
Tienes que seguir el ritmo.
Entonces, ¿por qué no te pones cómoda... y por qué no te sumerges en los páramos ventosos?
Volveré durante el recreo.
- Te lo enviaré.

Se va a meter en problemas, te dije...
Si es así como se va a involucrar con nosotros este año,
¡estoy dispuesto!
Buen día.
Guarden los teléfonos.
Ahora, vamos a averiguar qué hay debajo de todo.
- ¿Contenido para adultos, señorita?

¡En sus asientos, vamos!
Señorita.

- ¿Estuvo en Twitter?

Señorita Keane.
¿Siempre publicas fotos de tus vacaciones en línea?
- No lo entiendo.

¿Dejas tu teléfono en clase?
¡Mi maldita hija!
Tuve padres llamándome, incluso vino gente del personal.
- ¿Quién?

Tengo una reunión de concejeros esta noche.

Ya tenía que hablar sobre Jordan Wilson, ahora esto.
- ¿Concejeros?

¿A qué estás jugando?
¿Qué crees que hiciste?
- No sabía cómo quitarlo, yo...

Esta es mi vida, aquí, en esta ciudad.

¿Tratas de conseguir que me despidan?
No estás despedida, ¿verdad?
¡Vete!

¿Qué sentías, Jordan?
Escuchamos... que dijiste ser un revertido.
¿Estás interesado en el Islam?
¿Bromea?
Anteriormente fuiste a una escuela predominantemente blanca...
- Eso no me hace racista, ¿verdad?

No, nadie dice eso.
¿Qué estabas pensando?
No pretendía nada con eso, trataba de aclarar algo.
- ¿Y qué era?

No quiere decir eso.
No, se trataba de musulmanes, ¿no?
Trataba de molestarlos antes que ellos a nosotros.
¿Es eso lo que realmente piensas, Jordan?
No se trata de lo que yo pienso, ¿cierto, señor?

Eso es lo que cuenta, ¿verdad?
Así que siga, anótelo.
Jordan Wilson es racista.
Eso es exactamente lo que voy a ser.
¡Era una broma!
No digo que ella sea una mala persona.
Porque no lo es.
Vamos, Nas, la forma en que se viste, la forma en que habla...
- ¿Qué?

La forma en que habla con los chicos.
Es embarazoso, ella misma se pone en vergüenza.
Sí, no hagas de esto algo racista o del Islam o cualquier cosa.
- Pero no lo hago.

¿Quién querría salir con alguien así?
Sinceramente, ¿tú querrías?
- ¡Nasreen!

Nasreen.
- ¿La conoces?

¿Quién la dejó entrar a la escuela?
Deberías ver las magulladuras que me quedaron de anoche.

¿Anoche?
Nas...
Nas, amor.
¡Simone, suelta!
¿Mamá?
¡¿"Mamá"?

Préstame cincuenta, ¿quieres, amor?
Sharabi.
Qué kanjari.
- Su mamá es la kanjari.

Imagina tener una madre así.
¿Por qué sigue aquí?

- ¡Señor, tiene razón!

Porque se lidió con él, así que siéntate.
Dios mío, Zain, ya supéralo.
- ¡El hombre es racista!

Todo el mundo está tratando de seguir adelante...
- ¿Ven lo que quiero decir?

Eso no es ni siquiera genial, después de que te apoyé.
- Quítatelo ahora.

No eres musulmán, quítatelo.
- Soy un revertido, ¿no?

- Oblígueme.

¡Oigan!

Si cualquiera abandone este aula, será amonestado.
Disculpen. ¡Jordan Wilson!
Disculpa.

- Disculpa. ¡Jordan!

¿Qué demonios haces?
- ¿Acaba de quitarle la bufanda?

- Perdón.

La pobre muchacha está mortificada, Steve, ¿en qué estabas pensando?
Dijiste que cuidarías de este chico.
Y lo haré, Mandy,
¿no puedes ver que estoy lidiando con eso?
Estoy tratando de lidiar con eso.

- No me molestes.

Aquí y en todas partes, parece.
- Sadiq preguntó qué pasaría.

Qué pasaría si tuviera que molestarte o imponer mi rango.

Bueno, Sadiq debería estar ocupándose de sus propios asuntos. ¿No?
¡Y él es el indicado para hablar sobre el matrimonio!
Al parecer, se acostó con la mitad del valle.
¿Qué tiene eso que ver contigo?
A menos que estés impresionado.
Sin Sadiq, no tendríamos esta escuela.
No tendría este trabajo.

Sí, bien por él.
Sí, agradezcámosle a Sadiq, porque ciertamente has estado mostrándole lo agradecida que estás.
- ¿No es cierto?

- Eso fue lo que pasó anoche, ¿no?

- Anoche...

Sí.
Porque yo soy la infiel.
- Encuentra a Jordan Wilson.

¡Hola, Ackley!
¡Hola, Ackley!
¿Qué pensamos de Ackley Bridge College entonces?
¿Vamos a dejarnos pasar por encima?
"Sí, señor, no, señor, gracias, señor".
¡Vayan a clases!
Piensan que pueden tranquilizarnos con un poco de pintura y una mierda sobre aprender a vivir juntos.
Todos sabemos que Ackley Bridge no es más que un pueblo dado por muerto, con bancos de alimentos, heroinómanos y embarazos adolescentes.
¿Qué están mirando todos?
No importa si eres blanco o asiático.
No hay trabajo para nosotros, no vamos a ninguna parte.
Somos los inmigrantes.

Si eres blanco, eres racista.
Y si eres asiático, no perteneces.
- ¡Deja eso y abre la puerta!

- Todos nosotros.

¡Patéala!

Dámelo. ¡Dámelo!
¡Estúpido!
¡Nasreen!
¿Qué, vas a quedarte ahí parada sin decir nada?
- Missy, lo lamento.

Mientras ellas le dicen de todo menos bonita.
"Escoria". "Asquerosa".

La trataron como si fuera escoria.
¡Vamos, Missy, golpéala!
Y todo eso de antes.

Dos días en esta escuela y ya estás tan preocupada por lo que las chicas de hijabs piensan.
Missy, son mis amigas.
No las conoces, como yo no conozco a tus amigas.
No es mi culpa si repetiste un año, ¿verdad?
Missy, ¿qué haces?
¿Como si no supieras pelear?
¡Porque eres tan perfecta!

Eres un pequeña musulmana tan buena, encajas bien con ellas.
Estabas bebiendo conmigo en la ciudad no hace dos noches.
Con la "kutti", con el "gori".
¡Qué vergüenza!
¡Pelea!

¡Sí, vamos, Missy!
¡Pelea, pelea, pelea!
¡Salgan del medio!

- Missy, suéltala, suéltala.

¿Estás bien?

Muévanse.

- ¿Estás bien?

¿Qué esperas, que la golpeé o algo?
¿Qué haces?

- No sabe lo que hizo.

No la atacas en el patio.
- Disculpe, señorita.

Tranquilízate.
- ¿Puedo irme a casa, señorita?

Por favor, señorita, ¿puedo irme a casa?
Missy, no pelees con tus amigos.
No tienes muchos buenos en la vida.
Ve, llévala a casa, ve.
Ya veo.

Gracias.

- ¿Quieres decirme qué está pasando?

No, no te dejaré sola.

¡Por favor, no tú también!
Si no es Missy, es Alya diciéndome que sea así, que no sea así.

No, no hagas eso...".

¡Y no es justo!

La vida no es justa.

Y no quiero que la profesor me llamé otra vez.
No permitiré que ese chico arruine el lugar antes de que podamos empezar.
Sé que algo está pasando.
Vi cómo te mira.
Después de todo lo que pasó hoy, la forma en que me has decepcionado,
¡¿todo de lo que puedes hacer es decir si estoy durmiendo o no con Sadiq?

"¿Por qué es importante respetar las creencias y culturas?".
Al menos dos páginas.
Y nos quedaremos aquí hasta que yo diga que terminamos.
Haré la cena.
Como corresponde.

¿Qué?
Papá está viniendo de Londres para llevarte a casa.
Pensé que podíamos sentarnos a charlar sobre lo que realmente está pasando contigo.
Si quieres.
Pensé que me odiabas.
- Pensé que era una verdadera perra.

No negaré eso.

No puedo decir si estás bromeando.
¿No sabes si estoy bromeando?
TETAS
Eso es probablemente porque estoy tan acostumbrada a que seas cruel conmigo.
Papá me echó, tú me abandonaste anoche
Pero creo que es justo decir que te vengaste de eso.
No puedo esperar a las vacaciones.
Nos iremos de viaje, voy a reservar una sorpresa.
Y luego voy a tomar un montón de fotos realmente embarazosas de ti.
Se acabó el tiempo, Jordan.
No juegues.

Si pones la mitad de esfuerzo en tus exámenes, los pasaras como si nada.
¿Te gusta dibujar?

¿Lo cree?
¿Cree que podría entrar en la escuela de arte con eso, señor?
¿Cree que hay todo un mundo esperándome, señor?
- Dame esa hoja que arrancaste.

Quedé bastante mal tratando de apoyarte hoy.
Ya es suficiente.

¿Me apoyó, señor?
Lo lamento, no tenía idea.

- se intereso en mí antes, ¿verdad?

Si va a pelearse son su señora, señor, no lo haga donde yo pueda oírlos.
Ya tuve suficiente.
Ya tuve suficiente de ti.
- Vamos.

No le pones las manos encima a un profesor, muchacho, nunca.
No es de extrañar que su esposa le de órdenes.
- Es un maricón.

No puedes dejar que ella te hable así, Steve, ¿no?
Especialmente cuando está cogiéndose a Sadiq Nawaz a tus espaldas.
Jordan...
Jordan, escúchame por un segundo.
- Papá, lamento...

- Hola, Nick.

Lamento lo de antes.
Ella no me había dicho toda la verdad exactamente.
¿Qué haces?
¿Qué hace todo eso en el auto?
¿Qué están haciendo mis cosas en el auto?
- ¿Qué haces?

No ahora.
- ¡Nick!

- Es su casa.

Sí, Eve dice...
- ¿Eve dice?

- ¡Fue un accidente!

¿Así que fue un accidente?
Pero ella dice que no puede estar en la casa con Chloe.
- ¿Qué quieres que haga?

- ¿Por qué no?

- Chloe, lo lamento.

Cariño, lo solucionaremos.

- No me quieres aquí.

Claro que sí.
Pensé que no ibas a venir.
¡Claro que sí, eres Missy Booth!
Pensé que podríamos pasar el rato.
¿Sólo pasar un rato?
Por supuesto.
No te llamé por eso.
¿Eso piensas de mí?

No estoy juzgándote.
¡No lo hago!
Ven acá.
¿Conoces a Nasreen?
¿La chica con la que estabas peleando?
Sí, la conozco.
Ella no es todo eso, ya sabes.
Piensa que es mucho mejor que yo.
Todos en esa nueva escuela piensan que son mucho mejores que yo.
Sólo soy escoria.
Así que duerme con ella para mí.
¿Qué?
Enhanced with Love in SubAdictos.net