# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Estás listo?
Nací listo.
Impresionante.
De verdad dieron en el clavo con la no desaprobadora sonrisa de Hank.
Fin de la simulación.
Hecho.
Oye, cuidado.
- Estoy bien. ¿Sí?

Se cometieron errores.
Pero aun así es nuestro menor número de víctimas de cartón.
Creo que estás listo.
Quiero decir, eres dedicado.
Golpeas realmente fuerte.
No tan fuerte como tú.

- Nunca.

Pero cuando destruiste ese láser, golpeaste a esta chica.
La que no tiene cabeza, sí.
Entonces, ¿cuál es nuestra regla número uno como héroes?
- Proteger a las personas.

¿Tenemos claro que sobre todo debemos proteger a los ciudadanos?
Sí.

Claro Supergirl.
Solo bromeo.

- Hagámoslo de nuevo.

Creo que es el momento.
Mira.
Envuelto en papel de regalo.

Parece que Guardian también está trabajando el turno de la noche.
¿Lo haremos, caballeros?
No, no.
¿Qué?
¿Estás herido?
¿Estabas observando?
Sí.

Sí, bueno, la última parte se puso complicada.
Ese es un agujero de bala.
Es un agujero de bala en un traje que yo hice.
Me rozó el brazo.
- ¿Te dispararon?

Ya está.

- ¿Podrías por favor calmarte?

Amigo, no puedo... ya no puedo hacer esto.
De acuerdo.

Y ya estoy a tope con tener que hacerle un traje a Mon-El.
- ¿Mon-El?

¿No escuchaste?

Y eso significa más trabajo para mí.
Espera, ¿el chico de la fraternidad quiere ser un superhéroe?
No te desvíes del tema, de acuerdo.
Winn, Winn está cansado.
De acuerdo.

Winn, sabes lo que ella va a decir.
Quizá le parezca bien, ¿de acuerdo?
Ustedes han trabajado juntos antes.
Ella respeta totalmente lo que haces.
¿Quién sabe?

En serio, esta es oficialmente la primera vez que te pido algo.
Hablaré con ella mañana.
- Gracias.

Así que, ¿una más?
Una más.
Una.
¿Qué demonios está pasando?
Señor, hay un Código Azul en la celda de contención 19.
Es M'gann.
No.
No.
¿M'gann?
- ¿Qué le sucede?

Nada.
Sus signos vitales son buenos.

La actividad cerebral... está bien.
Ella estaba gritando como si estuviera siendo atacada.
Ya revisé todos los videos.
Solo está ella.
No hay registro de calor de un agresor invisible.
¿Crees que esté fingiendo?
Esa fue mi primera suposición.

- ¿Cómo lo sabes?

Siéntelo.

Ella no está aquí.
Voy a hacer algunas pruebas, ¿bien?
Lo resolveremos.

No me preocupo por los criminales de guerra.
¿No quieres mejorar?
Antes de que tuvieras poderes, tenías un oficio como locutora.
Tenías una vida.
¿No lo extrañas, Leslie?
¿Quién es Leslie?
Mi nombre es Livewire.
Livewire es el nombre que te pusiste...
Después que Supergirl arruinó mi vida.
Hablemos sobre ella.
Supergirl.
Sí, doctora, hagámoslo.
Hagámoslo.
De cuando salga de esta patética prisión y me quite estas estúpidas esposas.
Cuando fría a Supergirl de adentro hacia afuera.
¿Crees que gritará igual que como cocina?
Sí.
¿Vas a gritar?
Amenazarme no te ayudará.
De todos modos, sabes que no puedes hacerme daño justo ahora.
¿Por qué?

Estoy agotada, de todas formas.
Es cierto.
Probablemente me lastime mucho usar mis poderes ahora.
Pero sin dolor no hay ganancia, ¿cierto?
Freud, por favor, no voy a matarte.
Vamos.
Sería muy... inútil.
- Leslie...

¿Sabes qué es el poder, Freud?
Ya era hora de que contrataran a más gente.
Es la sensación de tener la vida de alguien en tus manos.
Cada átomo en ti, solo se enciende de electricidad.
Es como besar un cable pelado.
¿Qué quieres?
Ya era hora.
¿Sabes lo que ese poder me hace?
¿Una chica mala?
¿Maligna?
Me hace una diosa.
No te ves como una diosa.
Aquí no.
No estaré aquí por mucho tiempo más.
- ¿Qué está pasando?

Livewire.
Debo ser honesta.
Me encantaba el programa de radio de Leslie Willis antes de volverse loca.
Nunca le cuentes eso a Kara.
Livewire es algo así como su némesis.
- De acuerdo.

¡Oye!

¿Cuánto tiempo crees que la puedan retener?
Le doy unos cinco segundos.
Diez, por lo menos.

- ¿Quieres apostar?

Eso es asqueroso.
Si gano, en mi casa esta noche.
De acuerdo, no es así.

Estoy siendo...

Yo... no... bien.
Lo siento.
- Bueno, será en la casa de Danvers.

Kara Danvers, revista Catco.
Intenté detenerla pero es muy fuerte.
Está bien.

Lo siento.
¿Cómo sucedió esto?
Parece que una reclusa llamada Lisa Gold y un tipo vestido de guardia le ayudaron.
O ella los secuestró.
Mira, hasta que sepamos con seguridad lo que pasó, atengámonos a los hechos.
Esto fue muy bien planeado y pensado.
Y sabemos que Livewire no es de las que piensa.
Sí, ella es más de las que "matan esto, electrocutan aquello".
Probablemente ya mató a esa reclusa y al guardia.
Kara, sé que Livewire es una molestia para ti, pero mantente centrada.
Mantenerme... yo...
No sé qué quieres decir.
Tenemos que encontrarla, antes de que lastime a alguien.
Livewire.
Señoras y señores, la única e inigualable, Livewire.
Quien sabe qué caos va a causar cuando reaparezca.
Quizá convierta a sus chicas al mal una vez más. ¡No lo sé!
Estamos hablando sobre un ático lleno de ratas aquí, gente.
Solo que las ratas están electrificadas y el ático está en llamas.
He aquí, oh poderosos y desesperados.
Sí, sí. ¡Sí!
Estoy listo para patear a algún demente que no sea de cartón.
¿Tengo razón?

¡Oye, oye!
- Esto es serio.

Livewire es despreciable.
Quiero decir, nunca debió estar en una instalación humana.
Todas sus partes humanas se han ido.
¡Debería haber estado aquí, donde podíamos asegurarnos que no escaparía!
¿Qué es eso?

No, es caro.
Oye, oye, oye.
Lo tenemos.
Ya la has vencido dos veces.
¿Cuál es el problema?
El problema es que ella trae muerte y destrucción.
¿J'onn?
Te necesito por un minuto.
¿Cómo está?
He hecho todas las pruebas que pude.
No hay nada malo en ella físicamente.
Nada.
Pero su... su cerebro...
Es como si...
Es como si su mente se estuviera ahogando y estuviera arrastrando a su cuerpo.
Solo dilo, Alex, está muriendo.
La muerte cerebral está a solo unas horas.
- ¿Qué lo está causando?

La biología marciana es normalmente asociada con el fenómeno psíquico.
¿Puede haber algo atacándola en su mente?
- No soy yo.

Puede que la quiera en prisión pero no la lastimaría.
¿Vas a ayudarla?
¿Cómo?
Fusión mental.
El Vínculo Marciano.
Si haces esto, podrás ver qué le está pasando.
- No lo sabes.

Sé cómo te sientes con respecto a los Marcianos Blancos.
No me pidas que haga esto, Alex.
Les has mostrado piedad anteriormente.
¡Pero no esto!
No voy a darle los recuerdos de mi pueblo.
No voy a darle la sonrisa de mis hijas.
Los de su especie me han quitado suficiente. ¡A nosotros!
Si muere, muere.
Se lo merece unas cien veces más.
Déjala ahogarse en sus propios pecados.
Vamos, eso es lo mejor.
¿Qué demo...?
Apágalo.
Oye, gracias por venir.
Yo... quiero decirte algo.
Sí, yo también.

Livewire está ahí afuera vagando por las calles y no sé dónde está o cuándo atacará.
Solo sé que está afuera en algún lugar y que va a lastimar a la gente.
La ciudad no está indefensa, Kara.
Odio tener un némesis.
Clark siempre lo hace ver mucho más divertido, como si tuvieras un amigo letal que ves una vez al año.
Pero tener un némesis es estresante.
Bueno, no estás sola en esta pelea.
Tienes amigos.

Y no eres la única heroína en National City.
Sí, es un buen punto.
Sí.
Sí, en realidad es un gran alivio.
Por una vez, estoy aliviado de que digas eso.
Quiero decir que tienes razón.

- Absolutamente no.

- ¿A Mon-El?

Cierto.

Sí, lo he estado entrenando.
¿Estás segura de que es una buena idea?
Bueno, ¿qué tan seguido aparece alguien con superpoderes?
Sí, eso es cierto.

Hay muchas cosas más importantes para ser héroe que tener poderes.
- Por supuesto, sí, pero...

Y creo que Mon-El es el tipo de chico que piensa primero en sí mismo.
Bueno, él ha recorrido un largo camino.
Lo ha estado haciendo muy bien en los entrenamientos.
¿Tienes algo contra Mon-El?
No.
Pienso que es un tipo divertido.
Solo que no es un héroe.
¿Por qué dices eso?
No importa.

Yo...
Lo siento.
¿Qué querías decirme?
Vine aquí y te intimidé.
Yo solo...
Honestamente, solo quería ponerme al día.
- Ha pasado tanto tiempo.

- En serio, Kara, estoy bien.

Debo irme.
¿Winn?

Ríndete, Leslie.
Hemos hecho esto antes, siempre sucede lo mismo.
Yo gano.

No soy Leslie.
¿Esa es Leslie?
Protege a los policías.

- ¿Y que pasa contigo?

¡Quédense atrás!
Te veré en un minuto.
¡Supergirl, detrás de ti!
Ve con ellos.

- ¡Déjame ayudarte!

Quédate con los policías.
Al diablo.
¡Muévanse!

- Se han ido.

- Te dije que te quedaras con los policías.

¿Él está bien?
Oye, ¿estás bien?
¿Estás bien?
¿James?
Bastante bien.

Ya sabes. ¿Dónde encontraría una motocicleta?
¿Hay un descuento para superhéroes?
Tengo algo de efectivo...
Es un traje genial.
¿Tuyo?
Iba a decírtelo.
Yo le dije anoche que te lo dijera.
Yo les dije hace semanas.
- ¿Todos lo sabían?

Pensaba que James era un guapo profesional del tipo secretario.
Lo siento.
Kara... esto es entre nosotros.
- No con ellos.

¿Nos dan un minuto, por favor?
- Sí.

Estoy calmada.
Voy a escucharte.
Te debo mucho más que eso.
Pero tienes que decirme por qué.
Porque eso que sientes...
Eso que hace que quieras hacer mejor todo...
Siento eso también.
Y siempre lo hago.
E intenté de distintas maneras de ayudar a las personas en mi vida.
Tanto en mi carrera como en mis relaciones.
Pero no fue suficiente.
Pero esto lo es.
Ahora, mira, nunca quise ser una sombra de Superman.
O tuya.
Soy más yo como Guardian que como alguna vez me sentí como James Olsen.
- Kara, somos iguales.

No somos iguales.
Tú eres humano.
Vas a conseguir que te maten.
Un error.
Un error humano y estás muerto.
Así es.

- No como yo.

- Sí.

Lo viste, dejó a civiles desprotegidos en la pelea y tuve que volver.
- Mon-El sigue aprendiendo.

Un policía recibió un rayo porque "Mon-El sigue aprendiendo".
Él se preocupa por sí mismo, se preocupa por ti y es por eso que lucha.
Pero él puede cambiar.

Nunca vas a ser lo suficientemente fuerte para esto.
Tú no puedes decidir quién es un héroe.
¿Y quién eres tú para decirme cómo ser?
O quién ser.
Estoy destinado a esto.
Si no te detienes, yo te detendré.
Eres bienvenida a intentarlo.
¿Quieres saber cómo está?
Lo sé.
Siempre lo sé.
Ella podría estar al otro lado de la ciudad y yo... la sentiría.
La crueldad de la guerra es que aún debería sentir lazos con esas criaturas.
Cuando la necesité, cuando tú la necesitaste,
se abrió las venas por ti.
Ella tenía que saber que había una oportunidad salvarte la revelaría como una Marciana Blanca.
Lo hizo de todos modos.
Ella dijo que trató de ayudar a tu gente.
Sospecho que eso es cierto.
Entonces, ¿cuál es daño con el Vínculo?
Quiero decir, si puedes ver en su pasado, quizá puedas encontrar algo bueno allí.
No quiero perdonarla.
¿Por qué?
El odio se convierte en tu razón de vivir cuando pierdes todo lo que amas.
Si descubro que había algo bueno en los de su clase,
No la odiaré.
El perdón no es algo que le das a alguien que te hace daño.
El perdón es algo que te das a ti mismo.
Oye, espera.
Necesitamos hablar.
Sí, ¿qué pasa?
No puedo confiar en ti.
- ¿En mí?

Dejaste tu puesto y por tu culpa alguien salió lastimado.
Intentaba protegerte.
Sí, pero no lo necesito.

Te lo dije, dije protege a la gente, por encima de todo lo demás y...
¿Por qué no puedes tan solo escucharme?
- ¡Porque sí!

¿Por qué estás trabajando conmigo?
Porque debería.
¿Verdad?

Esa no es una respuesta.
¿Te gusto?
¿Te gusto...?
En ese momento, es una difícil decisión.
Me besaste cuando estaba enferma.
Sí, eso dices tú.
¿Estás trabajando conmigo porque te gusto?
No sé qué decirte, ¿de acuerdo?
¡Quiero trabajar contigo, Kara!
¡Y eso es todo!
Lamento si eso te decepciona.
¿A dónde vas?
Iré a encontrar a Livewire y a sus soldados porque alguien tiene que hacerlo.
Y aparentemente, soy la única persona en National City que ve lo mala que en verdad es.
- Bueno, déjame ir contigo.

Ya has hecho bastante de superhéroe hoy.
¡Alguien sáqueme de aquí!
Perdón por llegar tarde.
¿De qué me perdí?
Silencio incómodo.
- Reproduce el video, Winn.

Ahora, no soy un experto en fugas de cárceles...
Livewire no escapó.

Fue una víctima.
Estaba equivocada.
No te castigues.
Agente Schott, ¿ha tenido suerte rastreando a Livewire o a la gente que se la llevó?
Aún no.

Continúa trabajando.
¿Mon-El?

Supergirl.

- Oye, ¿tienes un segundo?

- ¿Cómo están las cosas ahí abajo?

Todos están preocupados porque no encontré a Livewire todavía.
¿Sabes la parte graciosa de eso?
Sé completamente dónde está Livewire.
- ¿Cómo?

¿Quieres ir a atraparla y mostrarle a Supergirl lo que podemos hacer?
Mi hombre.

Guardian por la victoria.
- No.

No estamos despidiéndonos.
Voy a traerla de vuelta.
Tengo que intentar el Vínculo.

Nunca he intentado esto con un Marciano Blanco.
No sé qué pasará.
Si las cosas se ponen mal, te dejaré inconsciente.
Necesito que hagan algo por mí.
Por supuesto.
Voy a revivir algunas cosas.
Muertes.

¿Qué necesitas?
Quédense conmigo.
Ambas.
- No nos iremos.

De acuerdo.
¿M'gann?
Aquí es donde sucede.
¿Qué te sucede?
Corre, Verde.

M'gann, soy J'onn.
Esto es un recuerdo.

Yo empecé el fuego.
Yo maté a los otros guardias.
Van a encontrarme.
Van a matarme.
Está bien.

Pero no pueden encontrarte a ti.

¿Iniciaste el fuego en la caseta los guardias?
Ellos querían que matara a un niño.
A un niño pequeño.
Él lloraba y ellos reían.
Lo vi detrás de las barracas.
Estaba tan asustado de mí.
No pude hacerlo.
No pude.
¡Corre!
Volví y maté a mi gente.
Ellos no perdonarán.
Voy a morir aquí.
Escúchame.
No mueres aquí.
Tú vives.
Pasaste ese día.

- No.

Te aferras a la vida.
Tú...
Me encontraste, un Marciano Verde.
También me salvaste.
Yo... escondí quién era.
Te dije que yo era un Verde.
Quería...
Dime.
Ser tu amiga.
No podía revivir a tu gente, pero podía hacerte sentir menos solo.
Lo siento mucho.
Estoy aquí contigo.
Te veo.
Eres mi amiga, M'gann M'orzz.
Estás perdonada.
J'onn.
Es hora de volver a casa.
Por favor, de cualquier manera, continúa.
Golpea, lucha, grita.
Mientras más energía expulses, mayor será mi colecta para mis...
Imitaciones.
¿Por qué usar copias baratas cuando podríamos unirnos?
Podrías tener el original.
No creo que entiendas tu propósito aquí.
Verás, después de ver los videos de las noticas del ataque, cada milicia en la Tierra querrá a mis supersoldados.
Es por eso que organicé el ataque a la comisaría, sabía que Supergirl no se podría resistir.
Y me dio un acuerdo de dos por uno.
Me mostró que mis supersoldados podían encargarse de los policías y de Supergirl usando solo su electricidad.
Mi electricidad.
Esto es una infracción de los derechos de autor, tonto.
Te demandaré y después,
voy a asesinarte.
Qué mujer más asquerosa.
Alerta de intruso.
Hora del espectáculo.
Alerta de intruso.
¿Quién eres tú?
- ¿Dónde está Supergirl?

Genial.

¿Quién diablos se supone que eres tú?
Soy el otro Superman.
- En entrenamiento.

Eso no es lindo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Lo mismo que tú, amigo.
¿Sabían que muchos científicos experimentan primero en ellos mismos?
¡Kara!

- ¿Winn?

Tal vez no era totalmente cierto.
- ¿Estás bromeando?

Me gritas más tarde, tenemos problemas más grandes.
¿Dónde estás?

En el distrito de almacenes.
Guardian y Mon-El están dentro.
Y quizá ellos también están capturados.
¿Sabes lo que me gusta?
Los chiquillos que creen que pueden hacer un mejor trabajo que una superheroína.
¡Patético!
Bonito.
¿Puedes romper las esposas?
¡Malo, científico malo!
Las esposas.
Divertido, ¿no?
Patente pendiente.
Es gracioso porque el tanque de tiburones los rechazó.
Dije que mi valoración era demasiado alta.
¿Qué quieres con nosotros?
¿Y qué es un tanque de tiburones?
Bueno, está claro que mis prototipos actuales no son suficientemente fuertes.
Y necesito modelos mejorados.
Ahí es donde entran ustedes.
Especímenes perfectos.
No estoy seguro de cuánta energía voy a necesitar.
Tendría que drenar por completo a nuestra pequeña batería para lograrlo.
Pero ustedes lo valen.
Nunca vamos a luchar por ustedes.
Ustedes lo harán.
Definitivamente podrías morir.
- ¡Déjala en paz!

Es una chica mala.
¡Es suficiente!

¡Espera!
Ustedes dos, agárrenlos, yo salvaré a Livewire.
Lo tengo.
Esto podría doler un poco.
Qué amable de tu parte.
Estúpido, pero amable.
No te ves muy caliente, rubia.
Yo te voy a calentar.
Podrías matarme.
Por todas las cosas que crees que te robé.
Pero no serías quien eres si no fuera por mí.
Eso es lo que somos ahora.
Para bien o para mal.
Él trato de quitarte tus poderes, no yo.
Tal vez no seamos aliadas, pero voy a castigarlo por ti.
¿Qué dices?
Discutiremos esto después de que lidie con Frankenstein.
¡Perfecto!
Sola hay una Livewire, pedazo de mierda.
Gran error.
No, Leslie, ¡Leslie!

- ¡No puedes!

Así no.

¡Lo juro!
Hagamos un trato, Barbie Nortemericana.
Puedes arrastrar su trasero a prisión, pero yo jamás vuelvo a pisar una celda.
No puedo hacer ese trato.
- Entonces él se fríe.

¡Mi nombre es Livewire!
¡Livewire, escúchame!
¿Por qué?

Y sabes que no puedes detenerme de perseguirte.
Y sabes lo rápida que soy.
Pero si lo perdonas, si haces ese esfuerzo, quizá esperaré a perseguirte hasta después de que él esté en prisión.
Tal vez.
Solo nosotras la próxima vez.
Podemos trenzarnos el pelo.
Todavía podemos atraparla.
Lo haré.
Pero no hoy.
¿Me entiende, agente Schott?
Lo que hizo fue insubordinación.
Si alguna vez me vuelve a guardar un secreto de esa forma, estará...
- ¿Muerto?

¡De acuerdo!

Tiene suerte de que nadie murió.
¿Puedo... volver a mis cosas y apretar mis botones?
- Continúe.

Espere un minuto.

Usted y el Sr. Olsen son en realidad un equipo bastante impresionante.
Imprudente, pero impresionante.
Vuelve al trabajo.
Así que ella está ahí afuera.
Libre.
- Como un pájaro.

Livewire podría haberme matado.
Pero no lo hizo.
Todavía hay algo de bondad en ella.
Y si viene en busca de problemas, los conseguirá.
Pero quizá venga a buscar ayuda.
Discúlpenme.
Así que dejó escapar a Livewire
Eso significa helado vegano en mi casa esta noche.
Nunca debí haber hecho esa apuesta.
¡Asqueroso!
¿Y ahora qué?
Dime tú.
Podríamos volver a como era antes.
Superamigos.
Podemos ser un equipo nuevamente.
Quieres decir el apoyarte y nunca hacerlo nosotros mismos, ¿verdad?
Vivirán.
Pero no las vidas que queremos.
Ya no quiero ser el chico de la oficina.
Sí, no quiero quedarme atrapado detrás de una computadora.
Vamos a hacer esto.
Y vamos a continuar solos si tenemos que hacerlo.
Pero nos encantaría trabajar contigo.
Siempre.
¿Saben?

Mucho antes de todo esto.
Sé que quieren ayudar a las personas, pero esta no es la forma de hacerlo.
No los voy a detener.
Pero mientras se estén poniendo en peligro, no puedo ayudarlos.
Supongo que eso es todo entonces.
Supongo que sí.
¿Te sientes mejor?
Mejor.
Entra.
Gracias.
Entonces, ¿cuánto tiempo debo permanecer aquí?
Alex dice que necesitas varios días de observación.
Para luego volver a mi celda.
No.
Eres libre.
Las cosas que hiciste...
Ya pagaste tu deuda.
Ambos tenemos derecho a seguir adelante.
Hay algo que necesito contarte.
Sé lo que me pasó.
Hubo un ataque psíquico.
Estaba protegiendo mi mente, pero me quedé atrapada dentro de mí.
¿Protegiéndote de qué?
Mi pueblo.
Ellos saben dónde estoy.
Vendrán.
Hola.
Hola.
Sí, esta es tu puerta.
- Pasa.

Entonces, ¿estás bien?
Sí.
Solo que tú...
Tenías razón.
Recuerdo haberte besado.
¿Quieres... sentarte?
- Siento como...

Creo que mejor nos sentamos.

Lo recuerdo.
Estaba enfermo y solo.
Y estabas inclinada sobre mí.
Y debiste haber estado triste.
O algo así, porque tus ojos eran increíblemente azules.
Quiero decir, siempre lo son.
Eran como cometas.
Y nunca había visto a alguien tan impresionante y te besé,
y estuvo bien que fuera a...
Estuvo bien que me iba a morir, porque habría llegado a besarte.
Yo...
Te salvé en la comisaría porque... porque me importas.
Cometas.
Mon-El...
No estoy aquí para hacerte cambiar de opinión.
Me doy cuenta de que no te importo.
Me importas.
Pero no de la misma manera.
Eso... es bueno, está bien.
Está bien.
Ya sabes, solo sigue trabajando conmigo.
He sido honesto, así que vamos a...
Ahora podemos olvidarlo, ¿verdad?

Dejémoslo en el pasado.
- ¿Sí?

- Sí, por supuesto.

Por supuesto.
Gracias por ser honesto.
Sí, está bien.

Buena charla.
Te veré mañana, compañera.