# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BATALLA DE CUPCAKES
Bienvenidos a Batalla de cupcakes.

Ahora tengo que compartir malas noticias.
Hoy íbamos a tener jueces invitados especiales.
El legendario grupo de baile Jabbawockeez.
Pero cuando llegué hoy, no los vi.
No quiero oír nada de eso.
Debían venir, no sé qué pasó.
JABBAWOCKEEZ "MEJOR GRUPO DE BAILE DE ESTADOS UNIDOS"
¡Un aplauso para Jabbawockeez!

BATALLA DE CUPCAKES
Gran trabajo, Dev.
Pero tenemos un problemita en el último segmento.
¿Qué pasa, Lawrence?
Los de Jabbawockeez no quieren quitarse las máscaras.
Pero tienen que quitárselas para probar los cupcakes.
Está en su contrato que no se las quiten.

¿Alguien?

Maldición. ¿En serio?
¿Ahora nos echaremos la culpa?
Deberíamos actuar como adultos para encontrar una solución.
¿Qué tal si algunos bailan adelante, y uno se escabulle bajo la mesa y come los cupcakes?
- ¿Ves qué pasa si trabajamos en equipo?

Otra vez volvimos ser infantiles.
Iré a contarles nuestra idea a los Wockeez.
- Hola, Dev.

- Vine a hacerte un retoque rápido.

- Eres indio, ¿no?

Tengo un amigo indio al que tal vez conozcas.
¿Vas a empezar con eso, Lisa?
Uno no se acerca a los blancos y dice: "Eres blanco, tengo un amigo...".
Dice que estudió contigo. ¿Rohan?
Está bien, lo conozco.

- Es la única vez que no fue racista.

una cosa más.
Cuando terminemos, no olvides decir:
"¡Gracias, Jabbawockeez, por bendecir el set!".
- No.

Y asegúrate de poner un poco de emoción.
- ¿Por qué nadie leyó el contrato?

Lo ojeé.

- Por Dios.

Me estás estresando.
¿Tienes que hacer eso mientras grabamos?
¡Sí!

Carajo, no me dejas ni limpiarme.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
PRESENTA
La competencia terminó, y es hora de la batalla de estos cupcakes.
¿Por cuál cupcake se inclinarán los jueces?
Wockeez, hora de la prueba de sabor.
PRUEBA DE SABOR VERSIÓN DE BAILE
Los Jabbawockeez no se quitarán las máscaras.
Harán una rutina de baile en vez de la prueba tradicional.
No sé si es una cuestión de identidad secreta o qué, pero a mí no me parece tan problemático.
El programa dura 30 minutos.

Solo deben probar el cupcake.
Y el baile terminó.

¿Cuál eliges?
El ganador es Jake's Cakes de Henderson, Nevada, con sus cupcakes Red Velvet.
Gracias por vernos.
Soy Dev Shah, y esto fue Batalla de cupcakes.
Y también quiero agradecer a Jabbawockeez por bendecir el set.
Hasta la próxima.

BATALLA DE CUPCAKES
PRODUCTOR EJECUTIVO JEFF PASTORE
PRODUCTOR DE SEGMENTO LAWRENCE RICHARDSON
- ¡Sorpresa!

¿Cómo entraron aquí?
- No hay seguridad.

Por supuesto.
Gracias por esta experiencia.
Nunca creímos que veríamos a los Wockeez de cerca.
Somos fanáticos de los Wockeez.

- Qué emoción.

Sí, claro.
¡Sí!
- ¿Ensayaron eso?

Hola, unos amigos quieren saludarlos.
Dios mío.

Rynan "Kid Rainen" Paguio.

- ¿Cómo sabes quién es quién?

Esa tal vez fue su mejor actuación desde los Billboard Music Awards de 2013.
Sí, hasta fue mejor que su rutina con Shaq en el All-Star Game de 2009.
Soy Arnold, y él es Brian.
Sabemos que el Código Wockee prohíbe hablar, pero queríamos hacer un Jabbabow para mostrarles nuestro respeto.
Bien, ¿qué carajo...?
Suficiente.

Cuídense, chicos.
- ¿Estuve genial con ellos?

Gracias por esto.

No puedo.

Espera, ¿Jeff Pastore?

Sí.

Adoro Jeff's Table.
¿Viste el episodio de Vietnam?

¿Alguien dijo eso antes?
- Probablemente.

Nunca lo oí.
¿Qué harán ahora?

- Acompáñennos al Museo de Brooklyn.

Los Wockeez bendecirán una tienda Foot Locker infantil en Queens.
Queremos sentarnos primeros.
- Le bloquearás la vista a los niños.

¡Hola!

Yo tampoco.
- Sigues siendo italiana.

- ¿Cómo estás?

- ¿Dónde está tu novio, el Sr. Pino?

Se reunirá con un distribuidor de azulejos, así que solo seré yo.
- Ese hombre ama los azulejos.

Tu primera vez en Nueva York.

No sé.
- Hay tantas cosas.

Deberías escribir eso en una camiseta:

No, en serio.
Estuve caminando todo el día, mirando edificios así...
Me encanta.
Eso es adorable.
Debo decirte algo.

¿Podemos ver todo el museo en tres minutos e ir a comer?
¿Qué significa eso?
Si eres bueno, te daré una galleta.
- ¡Hecho!

Genial, entremos.
¿Cómo va el show de los cupcakes?
No es el trabajo más inspirador, pero está bien.
¿Puedo ser sincera?
Adelante.

Critícalo todo lo que quieras.
Bueno, no entiendo.

Solo se trata de ver a gente comer cupcakes.
No sé.

Digo los nombres de los participantes y anuncio los ganadores al final.
¿De veras?

Lo hacen, pero yo lo digo con entusiasmo.
- Es importante.

Quiero oírlo.
- ¿Ahora?

- Vamos.

No tenemos ese tipo de programas en Italia.

Porfis.
"¡Démosle la bienvenida, desde Cleveland, a Karen de Karen's Confections!".
Eso fue horrible.
Esta es la obra que quería ver.
Se llama The Dinner Party.
Genial.
¿Soy yo o todas parecen vaginas?
Sí, quiere decir que todas las mujeres a lo largo de la historia fueron discriminadas solo por tener vaginas.
Esta tenía un piano vagina.
Nunca volveré a un museo contigo.
¿Cómo estuvo la cita de la otra noche?
Divertida.

Priya. ¿Dónde la conociste?
En una de esas aplicaciones de citas.
¿Qué son las aplicaciones de citas?
Son aplicaciones móviles donde ves gente y, si te interesa, le pones "me gusta".
Si ellos también ponen lo mismo, tienes una coincidencia.
Luego pueden enviarse mensajes y tener una cita.
- Dicho en voz alta, parece demente.

Lo es, pero conoces gente.

Bien, cuéntame sobre tu salida con ella.
Fuimos a un bar de vinos, luego, a un bar en una terraza, y nos besamos en el taxi.
¿Y luego qué?

Le envié un lindo mensaje de texto esa noche que decía...
Qué bien.
"Hola, Priya.

Estoy celoso de la almohada que acariciará tu rostro esta noche".
Eso es lindo, ¿no?
¡Es un lindo mensaje!
Si recibieras algo así, ¿no dirías: "Qué dulce"?
No, haría...
Priya dijo: "Vayamos a cenar el jueves".
Yo tengo razón, tú no.

Seguiré mirando vaginas.
Hola, voy a cenar con el Chef Jeff.
- Sí, por aquí.

¡Aquí está!
- Hola.

¡Dame un abrazo, viejo!
- ¿Cómo estás?

Perdón por haber tardado tanto en conocerte.
No hay problema.

Seré sincero, es mi tercera cena esta noche.
- Eso es mucho.

Fui a Shuko a saludar a mi amigo Nick.
Me dijo: "Tienes que probar este atún".
Me pasa siempre.
Acabé comiendo diez platos del menú de degustación.
Luego fui a Casa Mono a beber un trago con un amigo.
Y terminé comiendo la mejor paella que probé en todo el año.
Es una noche de locura.
Seré sincero, esta es mi primera cena.
Y almorcé una ensalada aburrida.

Luego la arrojé a la basura.
- Es lo que haces.

pizzaiolo de pulpo, carpaccio de carne a la piamontesa, y queso mozzarella, que preparamos aquí mismo.
Gracias, Tim.
Hay un problema con la mozzarella.
Sí.

- Enseguida.

Tienes que frenarme. ¡Cena número tres!
Que nos dé un infarto esta noche.
Suena divertido.

Me encanta, viejo.
Un pajarito me contó que estuviste un tiempo en Italia.
¿Verdadero o falso?
Verdadero.

¿En serio?

Fuimos ahí con Jeff's Table.
- ¡El mejor episodio!

¿Recuerdas la escena del anciano con el sombrero en el café?
No lo vi.

- ¡Me encanta!

¡Oye, Tim!

Bromeaba.

Te invitaré a mi próximo asado.

Yo le conseguí este empleo.
VINOS

- Esto es bueno.

Bien. ¿Tu taco preferido en Nueva York?
Los Tacos Número Uno.

¿Estás jodiéndome?

Fanes de al pastor por aquí.
¿Sabes adónde tengo que llevarte?

Mira esto.

- Se ve bien.

¿Alguna vez te excitó la carne al pastor?
Porque estoy muy excitado. ¿Nada?
No tengo una erección, pero sí se ve muy rica.
Adoro tu pasión.
Tengo la sensación de que comeremos mucho juntos.
¿Qué harás este viernes?
Haré una cena de despedida.

Iré. ¿Quién se va?
Yo, para hacer una cena improvisada en Stonehenge.
Tengo que ir a la cuarta cena con gente de mi proyecto de caridad para niños.
Los adoro.
Que no te dé un ataque.
- Tráeme la cuenta.

¡Maldición, hijo de perra!
Lo hacen todo el tiempo.

Casi lo olvido.
Te compré una botella de champaña.
- No hacía falta.

- Llámame por FaceTime.

Maldición.
Hola, linda.
Cita con Priya.

Claro.

Necesito oír el plan.

Muy bien.
Empieza con algunos cócteles en PDT.
Sublime.

- ¿Ya habías venido a este bar?

- Hay buenos cócteles, ¿no?

Hola. ¿Con o sin gas?
- Con gas, por favor.

¿Cómo estuvo tu día?
Bien.
Hicimos una grabación de Batalla de cupcakes.
Esta semana vinieron los Jabbawockeez.
¿Quiénes son?
Son unos tipos que bailan y usan máscaras.
Son muy buenos.
Genial.
¿Qué hay de ti?

Sí.

Bien.
- Elegiste el agua con gas, ¿no?

A mí me gusta más sin gas.
A veces tomo agua con gas y limón.

A mí también me gusta el agua sin gas, las dos están bien.
Sí, las dos están bien.
¿Adónde irás después?
Para cenar, pensé en un lugar divertido, festivo, una parrilla.
- No, denegado.

Tendrás salsa pegajosa por toda la cara.

Buen argumento.

¿Qué te parece ir a cenar a Il Buco?
Perfetto.

¿Compartimos algunas pastas?
No me gusta compartir.
Prefiero pedir para mí sola, si estás de acuerdo.
Sí, claro.
Pero ellos recomiendan compartir.

Sí.

Está bien.
No me pidas un bocado del mío.
Bueno, puedes probar un bocado.
¿Qué harás el fin de semana?
Iré a un partido de los Rangers.

Sé de hockey.
Pero nunca fui a un partido ni vi uno en la tele.
- Pero oí que es divertido.

Crecí viendo varios deportes con mi papá.
¿Qué hay de ti?

No.
Gracias.
Aquí solo te sirven agua sin gas.

Sí.
Me gusta que no haya hielo.

Está a una buena temperatura.
Tragos, cenas.

Creo que, después de cenar, tomaremos algo en mi casa.
Espera un momento.
Un trago con mi amigo. ¡Maravilloso!
Te dije que mi dedo gordo es sensible.

Es la tercera vez que te lo digo.

Gracias por la cena.

- ¡Sí!

¿Vienes a casa a tomar algo?
Buscaré un taxi e iré a casa.

- Sí.

Gracias otra vez.
¡Sí!

¡Sí!

- Bien.

¡Carajo!

¿Cómo estuvo la segunda cita con Priya?
Un asco.

No la llevaré a la cena del Chef Jeff.
Llévala.

Pero será una noche divertida.
Quiero llevar a alguien con quien me divierta.
Tal vez lleve a mi mamá.
¿Acaso eres un perdedor?

Habrá gente genial ahí.
No eres Leo en los Óscar.

Las que tengo en el teléfono me odian, o yo a ellas.
¿Qué hay de Jennifer Lopez?
¿Por qué sería una posibilidad?
Acaba de separarse de Casper Smart, el bailarín.
Conozco a su niñera.

Lo dudo mucho.
Entonces lleva a Priya.

¿Puedes acompañarme a la tienda a comprar una aspiradora?
No, me iré a casa.
Hablamos de ti, y cuando necesito que un amigo me dé una opinión, ¿te vas?
Bien, iré.
No, estoy cansada.

Lindo apartamento.
Esta fiesta es genial.

¿Qué esperabas?
No sé.
Algo como hamburguesas y chicas en bikini.
- ¿Por qué esperabas eso?

Todas las fiestas son así en los comerciales.
- Está bien, es verdad.

Hola, Ravi. ¿Qué estás haciendo aquí?
Me invitó uno de mis inversores para Mumbai Muscle.
- Hola.

Director de finanzas y líder de Mumbai Muscle, la proteína india en base a garbanzo, orgánica, número uno de Nueva York.
Francesca, italiana, no tengo empresas.
Linda.
Te vio hacer eso.
¿Por qué usas un esmoquin?
¿Por qué están tan informales?

- ¿No es de etiqueta?

- Es una cena. ¿Por qué rentaste eso?

Es lo único que les quedaba.
Estoy demasiado bien vestido.
Un tipo me dio sus llaves.

- ¿Podrías traer más aperitivos?

- No trabajo aquí.

Hallaré al dueño del auto.
Avísenme si alguien dice ser el dueño de un Audi Q4.
- Está bien.

Bien.
Amigos, bienvenidos a Jeff's Table.
Quiero empezar la cena de hoy con una pregunta.
¿Dónde estamos esta noche?
¡En tu apartamento!
Vete al carajo, Stewart.

No, no estamos en mi apartamento.

Acabo de revisar el pronóstico, y hay un tornado de sabor ibérico que se dirigía hacia aquí,
¡así que todos cúbranse!
Gracias por venir. ¡Coman!
Oye, Dev...
- Qué bueno verte.

Gracias por venir. ¿Quién es ella?
- Francesca.

Es un placer conocerte.

Quiero que se pongan esto en la boca.
Bien.
Díganme lo primero que se les viene a la mente.
Increíble.
- Jamón.

Bien.

¿Qué tal?
¿Qué le pasó a tu esmoquin?
Me sentía un poco incómodo, así que tomé la camisa y la chaqueta y las escondí bajo el lavabo del baño.
¿Por qué no en el guardarropas?
- No se me ocurrió.

- ¿Quieren hierba antes de cenar?

No, tengo que estar lúcido para hacer contactos.
Mira mis nuevas tarjetas.
- ¿Tiene la forma de tu brazo?

No, es el de mi amigo Anush.

Puede levantar 70 kilos.
¿Tienes una cartera con forma de brazo para guardarla?
Ya tuvimos suficiente de Ravi.

- ¿Me la quedo?

Ahí está mi correo.
¿Hacen ejercicio?
Mira esto.

¿Qué tal si dejas esa crema catalana y nos tocas algo?

¿Debo cantar para ganarme la cena?
Ganó un Óscar y cree que todo es gratis.
Bromeaba.

Sí.
Muy bien.
Quiero dedicarle esta canción a mi buen amigo y nuestro anfitrión esta noche, el Chef Jeff.
- ¿Te parece que grabe un video?

¿Qué tal una foto?

- Guarda ese teléfono.

Vivir el momento.

Oye,
¿qué crees que esté haciendo ese tipo de ahí?
Parece que está haciendo yoga.
Solo está sentado de un modo muy raro.
¿El yoga no es eso, sentarse de modos raros?
No, no es solo eso.
Merda, creo que se acabó.
¿Qué significa merda?
Significa "mierda".

La usamos para decir: "Mierda, se acabó".
No me enseñaste malas palabras en Módena.
Tienes razón.

Bien.

Figlio di puttana.

¡Figlio di puttana!
Y está Brutto cornuto.
- ¿Qué significa?

"Eres feo y tu esposa te engaña".
- ¿Solo esas dos palabras?

- ¿Cuándo lo dijiste por última vez?

Yo digo: "Li mortacci tua".
¿Qué significa?
Significa: "Jódete tú y todos los muertos de tu familia".
Eso es cruel.
Cuando estoy enojado, digo:

- Eres malvada.

No soy malvada. ¿Lo soy?
No, eres dulce.
Olvidé lo divertido que era estar contigo.
Solo estoy con Mario y Nona en la tienda.
No es lo mismo.
Él tiene mejores pompas que yo.
Vamos, hablo en serio.
Te extrañé.
Estoy bien.

No, yo también te extrañé.
Prueba este vino.

Está bien.
Sabe a pies.
¡Estás loca!
Qué asco.

¿puede probar este vino y decirme qué opina?
- Por supuesto.

- Sabor a corral.

¿Ves?
Iré a buscar otro vino que no tenga gusto a vino de pies blanco.
A mí me gustó.
Estoy de acuerdo con tu bonita novia.
No es mi novia.

¿De veras?
¿Esperas que sea algo más?
No, ella sale con un tipo, Pino.
¿Pino?
No acabará bien para ti.
- ¿Qué?

Vi la forma en que la miraste toda la noche.
Mejor toma distancia, o acabarás mal.
Créeme.

Te estoy cuidando.
No quiero que te rompan el corazón.
Bien.

¿Cuál es la diferencia entre tocador, baño y toilette?
Todos son lo mismo.
Sí, entiendo.

¿Si estás en un lugar elegante?
Entonces dices:

No te creo.

El hotel está a la vuelta de la esquina.
Sí, gracias.
Qué noche.
Aún no puedo creerlo.
Nueva York.

Sí, así es.
Es una locura.
Nadie va a creerme.
Me divertí mucho contigo esta noche.
¿Podemos volver a hacer algo juntos?
- Sí. ¿Quieres hacer algo mañana?

No.
Tengo que ir a un lugar con Pino.
Nos vamos el domingo, así que lo dejamos para la próxima. ¿Sí?
Bueno.
- Buenas noches.

- Buenas noches.

Podemos irnos.
Gracias por esta velada.

Gracias.
Subtítulos: