# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una traducción de ikerslot  menoyos
- Episodio 7 - - 6:00 P.M. - 7:00 P.M. -
Anteriormente en 24...
Mullins sabe que he ayudado a Carter.

No debería haberme involucrado.
Algunos podrían considerar lo que he hecho como un acto de valor.
¿Valor?
A algunos les vendría bien un poco de eso.
Oye, voy a enviar a una unidad de la UCT a que te recoja.
Gracias.
¿Por qué?
¡Nicole!
¡Isaac!
La tenemos.
Y también hemos cogido a su hermano.
Le dijiste a John que entregaste las identidades de los Rangers del Ejército a Jadalla bin-Khalid.
Sé que te ha contado alguna historia sobre que he estado trabajando para los terroristas, pero...
Pero te juro que no tengo ni la más remota idea de lo que habla.
Te lo pediré una última vez, ayúdalos a encontrar a esos terroristas.
No puedo decirles algo que no sé.
El 911 ha recibido la llamada de un tal Mikail Dudayv, padre de Amira y de Khasan.

¿Cuál es el estado de la chica?
Creo que está muerta. ¡No!
¿Cuántos?
Al menos cien.
No dejo de darle vueltas, si no hubiera dejado la UCT cuando lo hice...
Rebecca, eso no habría cambiado nada.
Podría haber hecho mucho más.
Siguen ahí afuera.
Muy bien, o nos rendimos o les damos caza.
Este es el trabajo de una sola célula.
Hay catorce células más, y atacarán todas a la vez.
Pero sin la memoria USB...
Carter encontrará la solución.
Hará lo que le pidamos.
La memoria USB que conseguimos de Grimes está dañada.
Necesitamos que alguien recupere los datos.
Libera a mi mujer y hablaremos.
Encuentra a alquien que pueda hacerlo y tráelo aquí.
Liberaré a tu mujer y a tu hermano cuando hagas lo que te pido.
"LO SIGUIENTE TIENE LUGAR ENTRE LAS 6:00 PM Y LAS 7:00 PM"
"TODO LO QUE OCURRE TIENE LUGAR EN TIEMPO REAL"
Una explosión, posiblemente una bomba, acaba de destruir una parte del puente George Washington.
No podemos confirmar si se trata de un acto terrorista, pero todos los puentes y túneles de la ciudad de Nueva York han sido cerrados.
Los primeros servicios en llegar tanto de Nueva Jersey como de Nueva York trabajan en la labor de encontrar posibles supervivientes en el puente.
Pero hasta el momento desconocemos el número de víctimas.
Según nos vaya llegando la información se la iremos notificando.
Testigos oculares de la explosión dicen que podría tratarse de un camión o coche bomba...
¿Cómo vamos con los protocolos de alerta máxima?
La ciudad de Nueva York está cerrada.
Todos los aviones han aterrizado y los trenes están en las estaciones.
La Guardia Nacional ya se ha movilizado y Seguridad Nacional ha elevado el nivel de alerta a roja.
Toda esa gente...
Concéntrate.
Tenemos que pasar por todo esto todos juntos.
¿Vale?
- De acuerdo.

- Director Mullins.

Señor, entiendo sus motivos para apartarme.
Pero con todo lo que está pasando,
¿no puede reincorporarme?
Por favor, puedo ser de mucha ayuda.
Puedes ayudar archivando esos servidores.
Al habla Andy.
Sr. Shalowitz,
¿es usted el propietario de un Ford verde azulado?
No diría que es verde azulado.
Ha saltado la alarma.
Necesitamos que baje aquí y la apague.
Ahora mismo voy.
Testigos oculares de la explosión dicen que fue...
Keith, esto no habría pasado si Henry Donovan no hubiera entregado la identidad de los Rangers a los terroristas.
Ambos sabemos que los métodos convencionales no lo harán hablar.
Tenemos que improvisar un interrogatorio contundente.
Mi gente ya está en posición para recoger a Henry y llevarlo a un centro clandestino.
Quiero que me des permiso para darles luz verde.
Resumen rápido, una explosión, posiblemente una bomba, ha destruido una parte del puente George Washington.
Adelante.
Liberaré a Henry de la UCT.
Keith.
Dime.
Mi marido nunca aprobaría lo que voy a hacer.
Vale, ¿y qué sugieres que hagamos?
Dejarlo al margen.

Puedo dejarlo al margen preparando un interrogatorio, pero es cuestión de tiempo
- que lo termine descubriendo.

Cuando pase, ya me encargaré yo de él.
Me pongo a ello.
Se ve claramente el inmenso daño que ha sufrido el puente.
Los agentes en el lugar de los hechos a estas alturas creen sin lugar a dudas que explotó alguna bomba...
Rebecca.
Tienes vía libre para encargarte de Henry.
Me lo había imaginado.

¿Estás bien?
No.
Pero estaré mejor cuando atrapemos a Jadalla.
¿Cuánto tardarás en movilizarte?
Ya estamos listos para salir.
En cuanto esté en libertad, avísame.
Cuando lo tengamos te mandaré un mensaje con nuestra localización.
¿Qué cojones?
¡Dios mío!
- Tranquilo.

Tranquilo, Andy, escucha.

No creo que Jadalla pueda activar más ataques.
- Todavía no.

Se ha puesto en contacto conmigo.
Me ha dicho que la memoria USB que contiene la lista de células durmientes está dañada, y que necesita a alguien que la repare.
¿Y por qué te ha llamado a ti?
Porque... tiene a mi mujer.
Y a mi hermano.
¡Oh, dios mío!
Y si le llevo a alguien capaz de recuperar la lista, los dejará en libertad.
Espera un momento.

¿No me estarás pidiendo en serio que te ayude a reparar esa memoria USB, verdad?
Te estoy pididendo que me ayudes a destruirla.
Te llevaré hasta él.
Le diremos que vas a reparar la memoria USB, pero en su lugar, la borrarás por completo.
¿Borrarla?
Supongo que se te ocurrirá algo para hacerlo, ¿no, Andy?
Sí, es decir... podría programar un virus.
Pero... espera un momento.
Digamos que lo hago.
Una vez haya destruido todos los datos de la memoria USB,
Jadalla lo sabrá.
¿Cómo saldremos de allí con vida?
Andy...
No creo que lo hagamos.
Vale, eso...

¿no crees?

No lo hay.
Y esta es la única oportunidad que tenemos.
Si no lo hacemos,
Jadalla terminará consiguiendo a alguien que repare la memoria USB.
Y lanzará el resto de ataques.
Y Andy, solo Dios sabe lo que planean el resto de células durmientes.
Lo entiendo. ¿Vale?
Es una acción suicida, pero con ella salvaremos la vida de miles de personas.
No hay muchas personas en este mundo capaces de marcar una diferencia como lo vamos a hacer nosotros.
Necesitaré un par de cosas.
- ¿Qué?

Es un disco duro con partes de código para reescribir programas... bueno, sabes qué, da lo mismo.
Está en mi mesa.
Mira, Andy...
Vas a subir a por...

¿No le contarás nada a la UCT?
Créeme, si estuviera mintiendo, lo sabrías sin ninguna duda.
Siguen llegando las informaciones de la enorme explosión que ha destruido una gran parte del puente George Washington.
Hasta el momento, no tenemos confirmación...
¿Ha sido Jadalla?
Creemos que ha sido una de sus células durmientes.
Dime qué puedo hacer.
Lo que necesites, cualquier cosa en la que pueda ayudar.
Bueno, de hecho, Mullins quiere hacer unas cuantas preguntas más
- sobre tu padre.

Sí, tenemos que volver a repasar todo.
No sabemos exactamente qué detalles pueden resultar de ayuda.
Un agente te está esperando en la Sala de Conferencias.
Por favor, John.
Yo no quiero ponerlo en libertad, Sr. Donovan, pero sus constantes biométricas dicen que no miente, y sin pruebas contundentes contra usted...
O quizá simplemente quieras evitar una llamada de mis amigos del Pentágono.
Se me ha pasado por la cabeza.
¿Dónde está mi hijo?
Están interrogándolo.

¿Henry?
Estoy saliendo de la UCT.
No tardaré en llegar a casa.
¿Todo bien?

Un inmenso malentendido.
Te lo contaré en cuanto llegue.
Henry ya está en libertad.
Un agente entretendrá a tu marido interrogándolo todo lo que pueda.
- Tengo que irme.

Intento mantenerte al margen por si todo sale mal.
Te lo agradezco, pero quiero un nombre.
- Tony Almeida.

Es un criminal.
Muchas personas están muertas por culpa de Tony Almeida.
No hay nada que lo vincule directamente con la UCT.
Por eso mismo es la persona indicada para este trabajo.
Tengo que irme.
Por lo que sabemos, esa información  es de acceso limitado para una o ambas partes...
¿Qué quieres?

Tengo que decirte... que lo entiendo.
¿De qué hablas?
Soy un necesitado, Tom.

Andy, no es el momento.
No, nunca será el momento adecuado.
Pero no pasa nada.
Ojalá te hubiera mostrado mis mejores cualidades.
Porque lo creas o no, tengo algunas.
Andy.
Sé que ahora las emociones están a flor de piel por todo lo que ha pasado hoy.
¿Seguro que estás bien?
Tenía que dejarlo salir.
Ahora estoy bien.
Seguirán manteniéndonos actualizados sobre la situación según vayan surgiendo cosas nuevas...
Oye.
¡Vamos!

Muy bien, vamos.
¡Venga!
Isaac.
Isaac, por favor.

¿Por qué siempre eres tan cabezón?

Si no logro que nos soltemos, las cosas acabarán realmente mal,
¿no lo entiendes?
No nos harán ningún daño, ¿vale?
- Nos necesitan.

Y cuando lo hayan hecho, ya no les haremos falta.
Eric nos sacará de esto, ¿vale?
Lo intentará.
Porque es lo que hace.
Tomaste la decisión correcta.
Hiciste bien.
¿Por qué me estás diciendo eso?
Porque la próxima vez que entren podría ser la última que te vea.
Durante mucho tiempo, lo culpé a él.
Mi hermano robándome a mi chica.
Pero no eres una cosa que se pueda robar.
Eres una mujer, e hiciste una elección, lo elegiste a él.
No fue culpa suya.
Fue culpa mía.
Te perdí.
¡No la toques!
- Isaac.

¡Para!
¡No!
¡Dios mío!

Vamos.
Venga.
Estás herido.

Sé amable.
Es nuestra invitada.
Necesita puntos.
Traed todo lo que necesite.
¿Qué quieres?
¿Por qué nos retienes como rehenes?
Creo que conoces a mi padre.
Ibraham bin-Khalid.
El equipo de mi marido lo mató en Yemen.
Sí.
Y mis muyahidines los asesinaron por ello.
Sin embargo a mi marido no lo mataron.
Tendrás que quitarte la camisa.
Y...
Ha habido una gran explosión en el puente George Washington en dirección a Manhattan, y según las informaciones recibidas hay bastantes víctimas...
¿Horroroso, verdad?
Por las imágeres vistas hasta el momento, podemos especular que el número de muertes podrían superar sin problema la centena...
Por supuesto que sí.
Es asqueroso.
Pero si crees que eso hará que Eric haga lo que quieres, te equivocas.
Pero lo hará.
Ya lo creo, porque te ama.
Y una vez haya hecho lo que quiero, lo mataré.
Puedes intentarlo.
Pero más te vale no fallar.
Porque te prometo una cosa...
Él no lo hará.
Maldita sea.
¿Algún problema?
Esto no es fácil.
Tengo que conseguir que el virus sea indetectable.
Si Jadalla y sus hombres lo descubren antes de que haya terminado de borrar toda la memoria USB, fracasaremos.
Y entonces, moriremos.
Lo que me parece... no sé...

Andy, cuando estás nervioso hablas mucho.
Mira, ya se te ocurrirá algo.
Tengo fe en ti, tío.
Al menos uno la tiene.
Las manos en el coche, y abre las piernas.
- Tom, no.

Contra el coche.
Tienes tres segundos.
¿Qué cojones haces aquí?
Te has ido de la UCT con tu portátil y tu kit de desarrollo de software en medio de una alerta roja por terrorismo.
No es un comportamiento muy normal.
Incluso para ti.
¿Me has seguido?
Dime qué estás haciendo.
Estamos acabando con Jadalla bin-Khalid.
La memoria USB de Jadalla está dañada.
Me dijo que le llevara a alguien que pudiera repararla y...
Ha secuestrado a mi mujer y a mi hermano y me está presionando.
Voy a ir con Carter hasta Jadalla.
Cree que voy a reparar la memoria USB, pero he programado un virus para que la destruya.
Digamos que fries la memoria.
¿Entonces qué?
¿Cómo salís de allí?
No... no lo haremos.
Mira, estamos abiertos a cualquier otro plan.
Es decir, está claro que no quiero morir.
No puedo dejar que hagáis eso.
¡Alto!
No me dispararás.
Pero yo sí.
Espósalo, Andy.
Lo siento, Tom.
Andy... termina de programar el virus.
¿Rebecca?
Me alegra verte.
Tony.
¿Cómo lo llevas?
Tirando.
¿Todo bien?
Sí, una operación limpia, sin ninguna complicación.
Bien.
Asegúrate de llevar a cabo todas las pruebas médicas preliminares antes de comenzar.
No quiero que nada salga mal.
Sí, por supuesto.
¿Sabe...

No.
Será una conversación incómoda.
¿Estás al tanto de lo que necesitamos de Henry?
Sí.
Entonces comienza.
Muy bien.
¿Cuándo estuvisteis juntos?
¿De qué narices hablas?
Fue hace mucho...

Luego conoció a Donovan, y se acabó.
¿Por eso estás haciendo este trabajo?
Mira, Sidra, esto solo se trata de dinero, ¿vale?
No lo conviertas en nada con lo que no tiene que ver.
¿Qué pasa?
¿Qué queréis?
Solo la verdad, Sr. Donovan.
Por eso estamos aquí.
¿La verdad sobre qué?
Hace una hora, Jadalla bin-Khalid, lanzó un ataque masivo contra la ciudad de Nueva York.
Y sabemos que planea lanzar más ataques.
También sabemos que usted ha estado en contacto con él.
Y que usted le proporcionó los nombres de los Rangers que mataron a su padre.
Ahora lo que necesito es que me diga exactamente cómo se comunicaban.
Nunca he estado en comunicación con el tal...

Ya he pasado por todo esto en la UCT.
Bueno...
Esto no es la UCT.
¿Quiénes cojones sois?
Le sacará un poco de sangre y llevará a cabo unos análisis.
Pero a menos que se sincere, le inyectaremos unos productos químicos que estimularán los nociceptores de su cerebro.
La primera dosis hará que parezca... que su piel abrasa y que terminará despellejado.
Y confíe en mí, a partir de ahí todo va a peor.
Pero... podría acabar con todo eso sin problema.
Simplemente díganos lo que necesitamos saber, y le inyectaremos un agente que invertirá los efectos, detendrá en el acto todo sufrimiento como si fuera un interruptor.
¿Entiende?
Esto es una locura.
Mi hijo es senador de los EEUU.
Vale.
Explíqueme de nuevo cómo descubrió que su padre había incriminado a su directora de campaña.
Preguntado y contestado.

Senador, entiendo que todo esto sea frustrante para usted, pero todavía nos quedan de pulir algunos flecos.
Hola.
John, soy tu tío.
Tu viejo me ha llamado.
Me dijo que volvía a casa.
¿Qué?

Eso parecía, pero aún no ha llegado a casa.
El GPS tanto de su móvil como de su coche están apagados, y no logro ponerme en contacto con nadie de su equipo de seguridad.
¿Cuánto hace que te llamó?
Unos quince, veinte minutos.
Luego te llamo.
Senador, todavía no hemos acabado.
A menos que esté arrestado, tendrá que apartarse de esa puerta, señor.
¿Señor?

Andy, tenemos que irnos.
El programa sigue compilandose.
Dos minutos más.
¿Tienes lo que necesito?
El mejor programador de la UCT, Andy Shalowitz.
Si alguien puede reparar el chip, es él.
¿Cómo lo has convencido?
Digamos que no le he dado opción.
Te estoy enviando las coordenadas GPS para el intercambio.
Quiero hablar con mi mujer primero.
No tardarás en verla.
No.
Necesito pruebas de que está bien.
- Habla.

Nicole.
¿Nicole, cariño, estás bien?
¿Te han hecho algo?
No, estoy bien.
Escucha, voy a ir a sacaros de allí, tan pronto...
Eric, sea lo que sea lo que quieran que hagas, no lo hagas.
Si tengo la más mínima sospecha de que vienes acompañado de la UCT, tu hermano será el primero en morir.
Y ya sabes quien será la siguiente.
Andy, no tienes por qué hacer esto.
¿Andy?
Deja que llame a la UCT.

Te pido... que encontremos otro modo.
No quiero perderte.
Jadalla acaba de mandarme las coordenadas de GPS.
Cuando te encuentre la UCT, más te vale decirles que se mantengan al margen.
Porque voy a liberar a mi mujer y a mi hermano, y acabaremos con todo esto de una vez por todas.
Andy, vamos.
Te veré en otra vida.
¿Dónde está?
Dime dónde está Nicole.
¿Dónde está Nicole?
Isaac. ¡Oh, dios!
Isaac.
Estaba preocupado por ti.
Estoy bien.
¿Estás bien?
Deja que te vea.
Sí.

Sabes de sobra que mi abuela pega más fuerte que esos tíos, nena.
Vamos.
Cerrad.
Todos los puentes que cruzan a Manhattan están cerrados y han sido evacuados.
La policía de Nueva York está cerrando todos los túneles.
Director Mullins.
Tenemos que hablar.
¿Has liberado a mi padre?
¿A la única persona que podía llevarnos directamente hasta Jadalla bin-Khalid?
Decidimos que habíamos conseguido todo lo que podíamos de él.
¿Y por qué no responde a su móvil?
No tengo la menor idea.
Tampoco puedo contactar con mi mujer;
no sé por qué pero tengo la sensación que todo esto no es ninunga coincidencia.
Quiero saber qué está pasando.
Vamos... hablemos en mi despacho.
Aquí y ahora.
Ya.
Senador, tenemos entre manos una gran amenaza terrorista...
Ahora mismo soy Senador, pero también soy candidato a la Presidencia de los Estados Unidos.
Puedo conseguir que el Fiscal General del Estado esté aquí en 20 minutos.
¿Quieres tener esta conversación en su presencia?
Keith.
No hemos podido seguir mateniendo al margen a tu marido.
Sabe lo de la desaparición de su padre.
Y tienes que hacer algo y rápido.
Está amenazando con llamar al Fiscal General del Estado.
Vale, hablaré con él.
¿Y qué cojones vas a contarle?
La verdad.
¿Dónde está?
En mi despacho.
Ponlo al teléfono.
Vale.
Es Rebecca.
Rebecca, ¿dónde estás?

Está aquí conmigo.
¿Qué cojones está pasando?
Tu padre no estaba respondiendo a nada en el interrogatorio convencional.
Teníamos que intentar algo más.
¿Algo más?
Tenemos que acabar esta conversación en persona.
Haré que la UCT te traiga aquí.
Hasta entonces, nada le pasará a mi padre.
John, a tu padre no le pasará nada hasta que hablemos.
Son para la ansiedad.
Tomaba una todas las mañanas con mi café.
No sé... no sé cómo las dejé.
En mi primera misión como Ranger, estábamos despejando un bloque de apartamentos en Bagdad.
Ocho Rangers y más de cien apartamentos.
Y teníamos que ir puerta por puerta.
Pero llamar a la primera puerta fue lo más duro.
¿Qué pasó?
Una anciana abrió la puerta.
Registramos su apartamento.
Y pasamos al siguiente.
Bueno, ¿qué tiene que ver eso con todo esto?
Solo nos limitamos a cumplir con nuestro deber, Andy.
Puerta a puerta...
Un paso cada vez.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Allá vamos.
¿Dónde está Jadalla?
Cerca.
Esos son sus hombres, asegurándose que venimos solos.
Menos mal que venimos solos.
Todo despejado.
Estamos frenando.
Sí.
Mira.
Si estoy a punto de morir, solo quiero decir lo que tengo que decir.
¿Vale?
Nicole, te quiero.
Siempre te he querido.
Y siempre te querré.
Andy...
Recuerda, asegúrate que Jadalla crea que te estoy obligando a hacer esto.
Sígueme el rollo.
Vale.
Sr. Carter.
¿Y usted debe de ser el Sr. Shalowitz?
¿Dónde está mi mujer?
Envía hacia mí al programador.
No.
Ese no es el trato.
Tienes que liberar a Nicole y a Isaac ahora mismo.
¡Dile a tus hombres que bajen sus armas!
¡Mira, puede que a mí no me necesites, pero a él, joder, ya lo creo que sí!
Bajad las armas.
Alto.
Traedlos.
Eric.
Eric.

- Eric.

¿Estás bien?
Sí, ahora sí.
Muy bien.

¡Mi hermano!
¡Ya!
¿Eric, qué cojones está pasando?
Nicole, cariño, entra en el coche.
¿Vienes con nosotros?
Por favor.
Necesito que entres en el coche, ya mismo.
¿Qué te pasará, Eric?
Nicole.
Solo dime que sabes cómo salir de esta.
Voy a acabar con esto de una vez por todas.
Te lo prometo.
¿Eric, qué...?
- Te quiero.

- No.

- Nicole.

Llévala a la UCT.

¡No!

Escucha, no tienes por qué hacer esto.
- ¿Vale?

Lo sabes.
Isaac, espera, espera.
Lo siento, tío.
Siento todo lo que pasó entre nosotros.
Todo lo que hice.
No.
No fue culpa tuya, ¿vale?
Las cosas ocurrieron como tenía que ser.
¿Vale?
Sí.
Cuídala, tío.
Por mí.
Vete.

¡Venga, tío!

Carter...
Encontrad a la mujer y al hermano de Carter antes de que lleguen muy lejos.
Y matadlos.
Una traducción de ikerslot  menoyos