# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
No entiendo.

Como dije, no nos contrataron para colocar muebles.
Sí, "contrataron".

¿alguna vez los contrataron para dejar todo en un jardín?
- Marty.

Olvidaron el baúl de los juguetes.
¿Qué cosa?
El baúl de Charlotte, el que yo le hice.
¿Te parece que eso tiene prioridad?
¡Señor!

Deme un solo ejemplo de alguien que haya dicho:
"Saquen nuestras pertenencias y tírenlas en el jardín.
No metan nada en la casa".

No puede.

En el recibo tiene un número.

Gracias.

- ¿Se irán ahora?

- Idiota.

Tendremos que meter todo nosotros.
- ¡Están prestando un servicio, carajo!

- ¿Por qué?

Por lo menos, no les dije que su padre lava dinero.
¿Quieres discutir de eso ahora?
¡Marty!

Bueno...
Tomen una caja cada uno.

Si no van a ayudar, repasemos qué dirán si les preguntan por qué están aquí.
- ¿Qué tal?

Estoy cómoda en mi cama.
- Charlotte.

Es importante.
¿Qué dirán si les preguntan qué hacen aquí?
- Compramos un complejo llamado Blue Cat.

Mientras yo esté ahí hoy, su trabajo es llevar las cajas a sus cuartos. ¿Sí?
- ¿Cuál es el de Wendy?

Si no te gusta tu trabajo, búscate uno de verdad y ayuda a la familia.
- ¿Cuánto tiempo estaremos aquí?

No es mío, y no nos persigue nadie.
Con suerte, solo unos meses.
¿Por qué nos dijiste la razón por la que vinimos?
- Son muy listos para mentiras.

No.

Así estarán más seguros.
¿Sí?

Encontré tarifas de autobús.

- Olvídalo.

Pero tú lavas dinero.
Ayudo a la gente a poner su dinero de nuevo en el banco para poder pagar impuestos.
Tengo una entrevista laboral.
- ¿Qué?

- Te llevo.

Lleva la camioneta para hacer las compras.

- ¿Alguno de los dos quiere algo?

¿Podrías comprarme helado de pistacho?
Orgánico, por favor.
Mierda.

Cuando termine, puedo llevarte, si no tienes prisa.
Sé que es una situación mala.

- Aguantemos.

Así es.

Bromeas.
Si bromeara, diría que eres ingenioso y apuesto.
¡No puedes hacer eso!
- Mírame.

- ¡Russ!

Tenemos derecho a una parte.

Gastaron $900 en Jack Daniel's y fuegos artificiales.
Y sépanlo, la vida no es justa.
Me agradecerán cuando consiga una casa mejor con ese dinero.
Ves el árbol y no el bosque.
No, papá.

El 3 de julio, los turistas estarán muy ebrios o muy cansados para bajar de sus barcos.
Los fuegos artificiales valdrán el doble.
Los petardos y las bombas de estruendo valdrán el triple.
¿Y los Jack?
Preferir el whisky de malta no te vuelve estúpido.
Tampoco inspira confianza.
Entiendo.
No eres tu papá.
Así es.
Si estuviera aquí mi papá, te colgaría de las pelotas.
¿Quieres que le diga que me faltas el respeto?
Eso imaginé.
No hablen de los ocho millones de Byrde.
O tendremos que competir con todo el pueblo.
Siempre amenaza: "Se lo diré a papá".
- Tú lo nombraste.

¿Hasta cuándo nos sentiremos mal por lo que él hizo?
No empieces con eso.
- Digo, nomás...

"Debería haber un plazo de prescripción".
Tienes razón, demonios.
Al carajo.
Ahí tiene.
BIENVENIDOS AL EMBARCADERO DE BLUE CAT LODGE
Buenos días.
Hola.

- Es un desperdicio.

Una ley económica básica.

Yo me ocuparé de eso.

Es un favorito de Tuck.
Hay otros modos de tomar control de una empresa que dejar que te peguen.
- Eso debería decirte algo.

Sí, y que estoy dispuesto a hacer lo que haga falta. ¿De acuerdo?
Mientras sea con pantalón de vestir.
Necesitamos acelerar la actividad.

Un inversor que no sabe absolutamente nada sobre Ozarks.
- El combustible más barato.

Ahora sí, y ese será nuestro gancho.
Los huéspedes de los complejos caros tienen traslados gratis.
Así que ahí no podemos competir.

Los competidores suben el precio del combustible en verano.
Es lo lógico, ¿no?

Cuando empecemos a robarles clientes, quizá bajen el precio, para no perder.
¿Qué hacemos?

Ganamos al comprar hamburguesas al por mayor.
Los sábados, el día más ocupado, mientras todos están embrollados, subimos 10 centavos y mantenemos la oferta de las hamburguesas.
El domingo recomienza el ciclo.
Control de mercado.

¿Estás drogado?
Tienes ojos de drogado.
- Anoche no pude dormir.

Quizá eso te ayude.
¿Las hamburguesas cuestan cinco dólares si lleno el tanque?
Sí, señor.
¿Qué desea para beber?
Una Bud.
¿Están haciendo mejoras en el complejo?
Usted lo ha dicho.
Gracias.
¿Tuck?

¿Por favor?

Me debes un empleo.
- ¿Qué?

- Me debes un puto empleo.

No es difícil.

Tú sola hiciste que te despidieran cuando nos robaste so pretexto de brindar un buen servicio.
Adiós.
No me iré sin un puto empleo remunerado.
Complementa tu asistencia social con los 20.000 que me robaste.
- No vivo de asistencia social.

- Hay muchos sitios donde puedes trabajar.

Mi hija consiguió una entrevista en minutos.
- Dudo que ella tenga mi prontuario.

Martin, ¿no te parece que es buena idea tener a los amigos cerca y a los enemigos más cerca?
Les dijiste a tus tíos que me mataran, ¿recuerdas?
- Estás aquí, ¿no?

¿No es mejor tener como empleada a alguien que conoce todos tus secretitos sucios?
Si yo estuviera en tu lugar, seguro preferiría tener a alguien como yo cerca y no contando a medio mundo sobre tus ocho millones en efectivo.

Como darse un chapuzón en esa gran piscina tuya.
Luego, cuando todo acabe, a la hora de la verdad, tu dinero habrá desaparecido,
y tú estarás en el fondo con un ancla atada en el torso.
En teoría.
Sígueme.
- ¿Qué hacemos?

- ¿Qué?

DEPÓSITOS
- Bien.

Recién cometiste un acto manifiesto.
¿Qué carajo es eso?
¿Ves esta cámara?

Y te vio hacer ese depósito.
Ahora, si alguna vez me arrestan por algo relacionado con ese dinero, el FBI verá ese depósito como un acto manifiesto.
Te considerará cómplice.
Para ser claro, si alguna vez voy preso, tú también.
¿O sea que estoy contratada?
Si quieres lavar platos por un salario mínimo, adelante.
En noticias locales, un hombre de Playa Osage resultó herido anoche en un accidente náutico cerca de Gravois Arm.
Según los oficiales...
AGRADÉCELE A TU MAMÁ POR ELEGIR LA VIDA ...sufrió heridas al chocar su barco con un muelle.
El Sr. Bullock fue trasladado al Hospital Regional del Lago, donde se encuentra estable.
INMOBILIARIA DERMODY
El bote quedó muy dañado.
En deportes, los Cardenales de St.

¡Voy a defender a Dios!
Me voy a matar, demonios.
Sé que estás enojada con tu madre.
Contigo también estoy enojada.

Yo soy papá, ella es mamá.

Tenle paciencia.
¿Por qué la defiendes?

Cosas malas que hizo para ponernos en su contra.
- ¿No es cierto?

Todo esto suena bien.
- ¿Te definirías como autónoma?

También soy buena líder, pero nunca menoscabaría a mi jefe
- ni acapararía la atención.

¿Puedes empezar este fin de semana?
¿Me disculparías un segundo?
Viejo.
A la cuenta de tres, un pop shove, ya.
¡Te pegó una chica!
- ¿Vi lo que creo que vi?

Buen golpe.
¿Miras pornografía?
Era un chiste.
¿Tienes alguna pregunta sobre esta mañana?
- No, ninguna.

Bueno.

¿Sí?
Está bien.
AUMENTA LA VIOLENCIA DEL CARTEL DE NAVARRO
Charlotte ni siquiera nos llama mamá y papá.
Nunca odié tanto el sonido de mi propio nombre.
Cuando le dije que no había conseguido ese helado, parecía Medusa.

Todo niño desearía que su mayor preocupación fuera el helado.
Esta no es su mayor preocupación.
Me estoy ocupando.

No, es de todos.
Esto podría afectarlos de por vida.
Acabo de hablar con Jonah.

Un poco de adversidad no es tan terrible.
- ¿Adversidad?

¿Nosotros crecimos entre algodones?
Esto no es como que no te escojan para jugar a la pelota.
- No digo eso.

No puedes justificar esto.

Pero amo a mis hijos.

Tengo cosas que resolver.

Hola.
¿Qué tal, señoritas?
¿Qué carajo te pasó a ti?
- Nada.

Púdrete, Three.
Fue esa chica Byrde.
- ¿Vas a dejar que te haga eso?

No soy partidario de pegarle a un mujer.
Alguien tiene que curtirlo.

- Aléjate, Boyd.

¿Cómo se llama esa película?

- Aléjate.

Toro salvaje.

¡Te pido que te alejes de mi hijo!
- ¡Púdrete!

Cálmate.
¿Esta vez qué pasó?
- ¿Quién carajo sabe?

No tiene nada.

¿Qué lees?
Te encanta ese tipo, ¿no?
Sí, pero este no es ficción.
Es de cuando escribió la película de Moby Dick para un director importante.
No tuvo descanso.

¿Sabes qué leo yo?
Mi teléfono.
Mensajes de texto.
Nada más, carajo.
- Me puse a pensar.

Quizá, después de que inviertas parte de ese dinero, podrías prestarme un poco para irme a algún lado.
¿De vacaciones?

- Claro.

O para siempre, quizá.
¿Adónde irás?
No sé.
Bueno...
Te diré una cosa.
Pronto vamos a tener mucho más que 20.000.
¿De acuerdo?
Wyatt, en nuestro mundo, es bueno ser inteligente.
Recuerda eso.
¿Sí?
...esta temporada en los tres condados.
Se espera gran demanda de botes y vehículos de recreación.
Así que hagan sus reservas pronto.
Ahora, una palabra de nuestros patrocinadores.
Soy Sarah McLachlan.
Quiero hablarles sobre un animal que sufre y necesita de su ayuda.
Pueden salvarla del maltrato, asegurarle remedios, refugio, alimento y amor.
Por favor, en vez de cambiar el canal o ir por un bocadillo, llamen al número de la pantalla o entren en Internet y ayúdennos con una donación mensual.
Pero tú no, Marty.
No confío en que cuides a estos animales.
Es más, si los adoptas, morirán.
Por favor, comprométanse conmigo a salvar a estos animales.
Un mínimo gesto de bondad puede salvar una vida.
Por $18 mensuales, recibirán...
Están ansiosos por unirse a la caza, pero aún son demasiado jóvenes.
Pondrían en peligro sus propias vidas y delatarían su presencia.
Así como la presa emigra de las planicies áridas, también la leona debe aventurarse lejos de su territorio conocido hacia...
Maldita sea.
¿Qué ocurre?
Carajo.

¿Pudiste dormir?
No, pero me siento bien.
¿Qué es eso?

Cielos.

Dios mío.

¿No oíste a los buitres en nuestro jardín?
- ¿Cómo llegó aquí?

Alguien tuvo que arrastrarlo y luego dejarlo aquí.
Veré si Buddy tiene una carretilla.
- Buenos días.

Sí.
Trevor Evans, FBI.
- ¿Tiene un segundo?

Investigamos la desaparición de Bruce Liddell.
¿Desaparición?

Exactamente a lo que dije.
Desde hace casi una semana, no se sabe nada de él ni su prometida.
Por Dios.
¿Cuándo hablaron por última vez?
¿El martes?

- ¿A qué hora?

Así que desapareció.
Según nuestros registros, él lo llamó esa noche a las 11:47 p.m.
- ¿Es correcto?

Hablaron durante un minuto y 12 segundos.
¿De qué?
- No hablamos.

No, me dejó un mensaje.
Muchas cosas.

Yo lo había llamado antes y le había dicho que quería disolver la sociedad.
- Tal vez por eso...

Pensé que estaba metido en algo ilegal.
No sé.
Entonces ¿qué le hizo creer eso?
Había empezado a actuar diferente.
Estaba nervioso por algo y...
Lo descubrí haciendo llamadas en español.
- ¿Usted sabe español?

No tenía idea de que él sabía.
Le pregunté, pero me respondió con evasivas.
Eso fue lo que me alertó.

Hola, cangrejo ermitaño.
Esto es una cagada, ¿no?
Papá es narcotraficante.
Si él trafica, yo consumo, porque tomo Advil.
Mira.
Ellos son los colegas de papá.
Sigue con la pornografía.

Ahora que lo pienso, siempre me pareció raro.
- ¿Me explico?

- Gracias.

Trevor Evans, FBI.
- ¿FBI?

Asesinaron al socio de su esposo.
- ¿Lo asesinaron?

¿Por qué creen que lo asesinaron?
¿Cómo reaccionó por la disolución?
Nada bien, como le dije.
¿Por eso vaciaron sus cuentas bancarias y se fueron de Chicago?
No, aquí tengo una oportunidad comercial.

Creo que ambos deberían saber que Bruce trabajaba con nosotros como informante contra ellos.
¿Qué?
¿Quiénes son "ellos"?
Vamos, Wendy.

¿Qué cosa?
Terminemos con este juego, ¿sí?
Tiene que ser agotador.
Mentir, huir.
¿No están cansados?
Ellos son asesinos.
Despellejan vivas a las personas o las cuelgan de puentes para transmitir un mensaje.
O si quieren que alguien desaparezca, disuelven su cuerpo en ácido.
Sabemos que el cartel mató a Bruce.
¿Quiénes siguen?

¿Sus hijos?
Tienen que decirnos lo que queremos saber.
No sé nada sobre la participación de Bruce en ningún cartel.
Podemos ponerlos en protección de testigos.
Mantenerlos a salvo.
Tuvimos una oportunidad y decidimos mudar a nuestra familia a un sitio más tranquilo.
¿Sabías que él trabajaba con ellos?
¿Tú qué crees?
Lo lamento mucho.
Quitaré del jardín el resto de las cosas.
¿Estás bien?
Me voy acostumbrando a la traición.
- ¿Qué haces tú aquí?

- ¿Qué parece?

Háblelo con Marty.
Mire esto.
Me quedó inmaculado, carajo.
Yo no contrato a delincuentes.
Solo vi a una chica trabajadora.
En 2009, una serie de robos en Osage Beach.

En 2012, se desguazaban 15 autos por semana en Camdenton.

- ¿Sigo?

Porque aún no llegué a los ataques.
Trabaja para mí, no para la posada.
La próxima vez, consúltamelo antes.
Todos merecen una segunda oportunidad, como las empresas.
Si roba aunque sea un tenedor, se va.
¿Esto es su otra fuente de ingresos?
¿Cargar combustible en un muelle?
No me arrepiento de no haber estudiado Negocios.
¿Qué se le ofrece?
No me diga que no me reconoce.
Usted fue a mi bar de tetas, lleno de ideas para aplicar en mi empresa.
¿Cómo fue que se llamó?

¿Papá Noel?

- Inversor ángel.

Me causa gracia.
Llénelo.
Por teléfono, me dijeron que tenían helado orgánico de pistacho.
Está bien.
Sí.

- Por favor, dime que hay en el depósito.

¿Cómo que no?
¿No?
Lo siento...
Conduje una hora y media para venir a este supermercado en particular
¡porque alguien me dijo que tenían helado de pistacho!
- Comprendo...

¿La menta es igual al pistacho?
- No, señora.

El gusto es totalmente distinto.
Uno tiene chocolate, y el otro tiene nueces.
¿Notas la diferencia?

Ella estaba tranquila.

Se habían puesto de acuerdo.
Yo...
Aún no sé si fue la táctica adecuada.
Como te anunciaste con bombos y platillos, bajarán la guardia.
Y eso es insolente.
Iba a quedarme.
Y eso es insolente.
- ¿Desayunamos mañana?

Eres un sociópata.
Lo sabes, ¿no?
¿Porque no quiero que me vean con alguien del FBI?
No arruinaré mi identidad falsa el primer día porque mi exnovio, el único hombre negro de traje, con placa, en 80 kilómetros, se siente muy inseguro para desayunar solo.
Cuídese, agente.
¡Wendy!
Si no es algo lindo, no quiero oírlo.
Tuve un día de mierda.
¿Por qué fue tan malo?
Por un helado, Marty.
Maltraté a un chico en una tienda por un maldito helado de pistacho.
- Está bien.

No seré víctima de todo lo que pase.
Especialmente, porque soy responsable de casi todo.
Perdón, ¿qué dijiste?
¿Por qué diablos se acercan tanto?
Seguramente porque Charlotte le pegó al chico más grande.
- ¿Qué?

Ayer, creo.
Esta sociedad parental no funciona si no me dices lo que pasa.
Bien.

Están tratando de intimidarnos.
Aparecen animales muertos.

Sí, porque...
Seguramente porque Charlotte le pegó al chico más grande.
Creo que ayer.
- Sí.

- De acuerdo.

- La falta de sueño no hace nada bien.

¿Hola?
¿Hola, Sam?
¿Sam?
¡Hola!

Vaya saludo.
No.

¿Hay algún problema con la casa?

Me preguntaba si querrías o necesitarías ayuda.
¿Ayuda?

No, claro que no.
Quizá en la oficina.
O podría ayudar a decorar los ambientes.
Soy buena en eso.
Seré franco con usted.
Vio mi inventario.
Mi especialidad son las casas destartaladas cerca del agua.
Y tuve suerte de poder vender la casa de Buddy.
Además, mi mamá me prepara las casas y ella es muy territorial.
Así que...
Ese es el lanzamiento dos-dos.
Y es corto.

Otro inning uno-dos-tres para el joven...
Soy Sarah McLachlan.
Quiero hablarles sobre un animal que sufre y necesita de su ayuda.
Pueden salvarla, asegurarle remedios, refugio...
Necesito aire fresco para resolver cómo lavar más dinero.
Vamos.

¿Trucos e ilusiones?

¿Debo robar?

¿Qué reglas tiene este juego?

Es un juego totalmente nuevo.
¿Cierto, Bruce?

¿Qué me conviene, amigo?

Es hora de cambiar de táctica.
¡Apaga esa canción, Tuck!
Piénsalo bien, amigo. ¡Carajo!
[altavoz sonando indistinto]
Él dijo:

Pues el Señor se regocija al ver comenzar la obra.
Al ver el plomo en mano de Zorobabel".
Dios le decía a Zacarías que no se preocupara por lo que pensara la gente.
Que en cualquier situación, Él lo ayudaría a reconstruir.

Dijo: "Los modestos comienzos pueden derribar montañas.
¿Quién eres tú, gran montaña?
Ante Zorobabel, te convertirás en llanura.
Él sacará la piedra maestra al grito de: 'Dios la bendiga'".
Ahora, si todos abren sus himnarios en la página 139, unámonos en el canto.
Gracias por ir a verme la otra noche.
¿Cómo?
Cuando estaba aspirando un pulmón.
¿No fuiste tú el que bajó la escalera?
Perdón.
Cielos, Buddy...
¿Sería posible que se pusiera shorts?

No.
Buena charla.
- La cocina está aquí.

Es ideal como primera casa para criar una familia.
- Hola, Sam.

Él es Sam, el agente de la inmobiliaria.
Se asomaron mientras preparaba todo.
Genial. ¿Podemos hablar un momento?
Lo siento.

No, es estupendo.
- ¿Sí?

Sé vender la idea de una familia feliz.
Mamá se enfadará.
La cocina está por aquí.
- ¿Qué?

¿No escuchas hip hop de la vieja escuela?
¿Tupac, Eazy, cosas como esas?
No, pero empezaré.
- Es mi ensenada favorita para nadar.

Que se diviertan.
COMBUSTIBLE
Un momento.
Queda bien, ¿no?
Quedará aun mejor de noche, claro, todo iluminado.
Tal vez no necesitemos esto, con tanta gente.
Ni siquiera empezó la temporada aún.
¿Qué opinas?

Claro.
- ¿"Claro"?

Rachel, no tenías que aceptar mi dinero.
Ya sé.
Está bien.
No me des falsas esperanzas.
No, en serio...

Y es un complejo bonito.
Necesita reparaciones, seguro.
Los niños están fantásticos.

Hay un lago enorme.

Ya sé.
Linda, te llamo en un rato.
¡Carajo!
Si alguno de los dos se mete con mi hija o vuelve a acercarse a mi casa, los buitres se darán un festín con ustedes.
Se derritió.
Cuando lo quieras, estará en el congelador.
Mamá...
TEXTO:

"Siendo esta la única pérdida que abandonarías, y el único engaño que no encubrirías, y tú sigues siendo la misma".
- ¿Qué es eso?

¿Te gusta Bob Seger?
No, ya no.
No es suficiente.
¿Qué cosa?
Tengo que cambiar.
- ¿Cómo?

Tengo que cambiar.
Es...
No es suficiente.

Debo llevar la lucha a ellos.

- ¿Qué deseas?

Ponte de frente, baila, mírame a los ojos y no pares. ¿Sí?
Está bien.
Quiero que me hables de tu jefe.
Soy un maldito sociópata, ¿no?
¿Yo?
Sí, no el operador de drones que come mientras bombardea un hospital de Kabul.
Un asesino por satélite con negación plausible.
Mientras tanto, el número de sobredosis de este país explota como una maldita piñata.
Sí.
¿Estás bien?
Sí.
El dinero está en la mesa.
Tienes problemas, viejo.
Eso me han dicho.
Hijos de puta.
- ¿Qué haces levantada?

¿Estás bien?
No espero que me perdones, pero estoy tratando de solucionar todo.
Ya sé.
¿Seguro?
Sí.
- ¿Quién te ama?

¿Adónde vas?
¿Qué carajo es eso?
- ¿Qué?

Los gatitos de la jaula.
Les dije que no tocaran ese maldito dinero.
No son gatitos.

Es muy fuerte el mercado de mascotas exóticas.
Fíjate en Internet.

Ganaremos cien veces lo que gastamos en ellos.
Vayan ahí, carajo.
¿Ven que alguno de ellos tenga pelotas?
Maldita sea.

¿Qué carajo harán?

- Sabemos que trabajas para Byrde.

¡Basta!
¿Cómo le sacarás su dinero ganando el salario mínimo?
Eso, carajo.
¿Qué?
Entren ahí.
Ni loco.
¡En serio!

Demonios, cálmate, Ruth.
¿Qué carajo estás haciendo?
- Qué graciosa.

Pongan atención.

Trabajo con Martin para aprender a lavar dinero para nosotros.
Cuando haya aprendido, tomaré el dinero y lo mataré.
¿Tienen algo que decir al respecto?
Es un plan razonable.
Duerman.
Espera. ¿Vas a dejarnos aquí adentro?
Eso parece.
- Idiota.

¡No, tú púdrete!