# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ESTA ES UNA HISTORIA REAL.
LOS HECHOS DESCRITOS TUVIERON LUGAR EN MINNESOTA EN 2010.
A PETICIÓN DE LOS SUPERVIVIENTES SE HAN CAMBIADO LOS NOMBRES.
POR RESPETO A LOS MUERTOS, EL RESTO SE CUENTA TAL Y COMO OCURRIÓ.
3x06

Dos tíos... un ruso y una... especie de oriental.
Conducían un Cadillac último modelo.
No recuerdo la matrícula.
¿Estás preparado?
Oh, ya te digo.
Vamos.
Esta es una historia real.
Un banco de 150 años de antigüedad con 60 mil millones en activos se desploma de la noche a la mañana.
El precio de sus acciones cae un 93% en ocho horas.
Un día es solvente y al siguiente no vale nada.
La percepción de la realidad se convierte en la realidad.
Otra historia real.
La Primera Guerra Mundial comenzó por un sándwich.
El 28 de junio de 1914,
Gavrilo Princip, uno de los siete conspiradores, fracasó al intentar hacer volar al archiduque de Austria con una granada.
Desmoralizado, Gavrilo se detuvo a comer en el Schiller Delicatesen de la calle Franz Joseph en Sarajevo.
Pero mientras estaba comiendo, el chofer del archiduque, perdido, aparcó frente al restaurante.
El destino le había entregado a Gavrilo su objetivo.
Y no iba a fallar dos veces.
Una última historia, también real.
Hombres del planeta Tierra pisan por primera vez la Luna.
Julio de 1969, d.

Supongo que por aquí eres la única persona que no tiene cobertura de la escena por televisión.
Es un pequeño paso para el hombre, pero un gran paso para la humanidad.
¡Corten!
Espera.
¿Qué?
Era un plató en Nuevo México.
Eso no es...
Eso nunca pasó.
"Dejad que cada hombre diga lo que considera cierto y dejad que la propia verdad sea encomendada a Dios".
Emmit, ¿vas a...?
La cuestión es, que Aparcamientos Stussy, S. L. está en vías de obtener cincuenta millones de dólares en nuevos préstamos.
Y vamos a utilizar ese dinero para comprar 16 aparcamientos más, después de pagar a los socios unas primas muy generosas, por supuesto.
¿Está hablando de duplicar el tamaño de la empresa en seis meses?
- Tres meses.

¿Y solo para llenarnos los bolsillos con dinero sucio?

Porque en la parte menos profunda de la piscina es donde flota la mierda.
¿Emmit?
Nadie ha llegado a ninguna parte quedándose en casa, Sy.
¿Y eso qué significa?
Significa que hacemos esto o no lo hacemos.
Aunque te salgas de la junta con un pie o con los dos, seguirás acabando en el agua.
Vale, ¿pero qué pasa con Hacienda?
Tú mismo lo dijiste, ahora mismo está sentado en la sala de reuniones, revisando las cuentas.
Unas cuentas, no "las cuentas".
¿Y qué rayos significa eso?
Simplemente, digamos que a efectos testimoniales, es mejor que no lo sepas.
Oh, ¿cree que Hacienda no...?

A atrapar tramposos.
Directivos intermedios y estrellas de cine, gente que mete su dinero en un Wells Fargo de
Denver con el nombre de soltera de su suegra.
Pero te aseguro que Hacienda no podrá desenmarañar una intrincada red de empresas fantasma y préstamos con cuentas secretas en Mónaco, Luxemburgo y las Islas Cook, si les dieras los números de cuenta.
¿Qué?
Estoy empezando a pensar que para ti las finanzas son solo un pasatiempo.
¿Y cómo se supone que vamos a...?
Ya está hecho.
Ya he depositado los manidos cien de los grandes como acto de buena fe.
Emmit, ¿quieres...?
Tu problema, Sr. Feltz, es que piensas que creaste una empresa de aparcamientos.
Has creado un banco.

Cuando acabe contigo, van a tener que recogerte del suelo con una esponja.
¿Sí?

Cuanto más grande sea el banco, más a salvo estará el banquero.
Y entonces, ¿Hacienda?
Déjame a mí Hacienda.
La sección 41C del código fiscal de los EE.

permite a mi cliente el derecho a una representación legal al enfrentarse a cualquier investigación de Hacienda.
Como abogado, estoy presentando con usted una protesta oficial ante esta absurda e infundada investigación.
Exigimos su marcha inmediata y que presente por correo el aviso legal necesario de treinta días, enumerando los documentos exactos que precisa y el personal al que desea entrevistar.
Hasta ese momento, le exigimos que desaloje nuestras oficinas.
Inmediatamente.
El tercer tipo.
Podría ser el jefazo.
No.
¿Por qué no?
Cariño, confía en mí.
Quiero vengarme, puede que incluso más que tú.
Pero tenemos que esperar.
Nena, ¿no deberíamos...?
Me preocupa que tengas lesiones internas.
Estoy bien.
Solo digo que te pases por urgencias y dejes que te echen un vistazo.
Tú mismo lo dijiste, la poli me está buscando.
Y esos tipos, los malos, seguramente estarán vigilando el hospital.
Esto no me gusta.
Tu hermano está metido en algo.
Por su abogado, Feltz, me dio la impresión de que puede que sea involuntario.
Es decir, contra su voluntad.
¿Entonces dices...?
¿Qué estás diciendo?
Negocios turbios.
Tipos como tu hermano, los peces gordos, haciendo cosas en secreto, buscando los beneficios rápidos.
¿Qué más les da si la pasta es legítima o no?
¿No dijiste que hace poco tuvo problemas económicos?
Durante la crisis, sí.
Un negocio como el suyo, los bienes raíces, con el derrumbe hipotecario.
Emmit nunca lo dijo, pero creo que estaba preocupado.
¿Y entonces qué hace?
Va al banco e intenta pedir un préstamo.
Pero por las noticias sabemos que no están concediendo préstamos.
¿Un prestamista?
A ese nivel los llaman de otra manera.
Inversores de riesgo.
Pero un matón con traje sigue siendo un matón.
¿Tenemos más aspirinas?
Esos tíos tienen suerte de que me hayas parado los pies.
Nadie toca a mi mujer y sale impune.
Tranquilo, cariño.
Tendrás tu oportunidad.
Pero primero tenemos que conocer la jugada.
Sí.
Por aquí.
Señor Stussy, estas señoras quieren verle.
¿Sí?
Gloria Burgle.
Hola.

- ¿Quieren sentarse?

¿De qué se trata?
Soy jefa en Eden Valley.
- Cerca de Paynesville.

Y la agente López es de aquí, de St.

Estuve aquí la otra noche hablando con su Sr. Feltz sobre una colisión de tráfico relacionada con un coche de empresa.
Bueno, claro.

No sé cómo yo podría...
Moshi-moshi.
Lo siento, no he podido evitar escucharles...
Esto parece mi especialidad, ¿si quieren que hablemos en mi despacho?
Esto es...

No se moleste.
No es ninguna molestia, sé lo ocupado que estás.
Bueno, ¿y de qué estamos hablando?
No he oído su nombre.
Cierto.
Es el señor...
Soy un socio del Sr. Stussy, eso es todo lo que necesitan saber por ahora.
¿Socio en calidad de qué?
Zapatos para señoras.
Luego hablaremos de eso.
Señor Stussy, ¿ha visto recientemente a su hermano?
- ¿Mi...?

No, ya sé cómo se llama, es solo que...
Creía que esto iba de un accidente de tráfico.
En cierto sentido.
Bueno, o va de eso o no, ¿no?
Resulta que el accidente de tráfico por el que estuve con anterioridad
- está relacionado con un homicidio.

¿Un homicidio?
Sí, señor, ese es mi caso.
La víctima tenía una tienda de alimentación en Eden Valley, a unos 50 km al sur de aquí, Ennis Stussy.
Lo he leído en el Tribune, el viejo.
¿Cómo dice que murió?
Su nariz y boca estaban selladas con pegamento.
Cielos.
La casa también fue registrada en busca de algo de lo que aún no estamos seguras.
Pero, desde ayer, le hemos atribuido el crimen a un exconvicto llamado Maurice LeFay.
Son pruebas sólidas, huellas dactilares y todo eso.
Resulta que su hermano era su agente de la condicional.
- ¿Ray?

Y eso ha hecho que nos preguntemos, especialmente desde que el coche del Sr. Stussy, Raymond, fue embestido por otro vehículo a nombre de su empresa y... supuestamente, hubo un intercambio de palabras entre
Ray y un miembro de su equipo aún por identificar.
- ¿Mi equipo?

Y pensamos que es curioso que la casa haya sido escogida y registrada de esa manera, que compartiera el mismo apellido que usted y su hermano.
La misma inicial.
Y que vivieran en pueblos con nombres parecidos.
¿Qué están...?
¿Hay algún tipo de animadversión entre usted y Ray?
¿Animadversión?

Porque estuvimos hablando con su hermano en comisaría, le hicimos la misma pregunta y dijo...
Bueno, es decir...
Vale, hemos tenido nuestras diferencias.
¿Y quién no?
Los hermanos ya saben, pero no una animadversión.
¿Me permiten?
¿Qué conexión tienen exactamente en mente entre el supuesto hermano de Emmit y la víctima?
¿Supuesto?
¿Está sugiriendo que de alguna manera Ray Stussy no es...?
Es su historia, detective.

Jefa, no detective.
Mis disculpas.
Mi opinión es, que todo esto parece una mera conjetura.
Dos hermanos, una riña de tráfico y un muerto en otro condado.
¿Una mera qué?
Todos llamados Stussy.
Verá, en 1932 había 24 Hitler en la guía telefónica alemana.
Ahora bien, ¿está sugiriendo que todos fueron responsables de la solución final?
¿Exactamente veinticuatro?
Señor, ¿hubo algún tipo de desacuerdo por dinero entre usted y su hermano?
O si no es dinero, ¿algo que quisiera recuperar?
El motivo por el que preguntamos es...
¿Está diciendo... que mi hermano intentaba robarme?
Muy bien.

Me gustaría darles las gracias por poner todo esto en nuestro conocimiento.
Y les aseguro que si se nos ocurre cualquier detalle provechoso que pudiera encontrar iluminador, nos aseguraremos entonces de ponerlo en su conocimiento, ¿de acuerdo?
¿Nos marchamos?
Sí, se marchan.

Por si se le ocurre algo.
Gracias.

¿Así que Eden Valley es un pueblo bonito?
Tenemos una heladería Tastee Freez y una Dairy Queen.
¿Nunca se acabarán las sorpresas?

Parece que después de todo tu hermano tiene agallas.
NO HEMOS PODIDO ENCONTRAR NADA SOBRE GLORIA BURGLE
SU BÚSQUEDA

Hay una comisaría de policía en Eden Valley que no tiene ordenadores.
Me gustaría echar un vistazo a un expediente.
¿Uno o dos?
Solo Yuri.
Creo que es mejor pasar desapercibidos.

Stussy, el mismo que nuestro benefactor.
- ¿Discreción o escándalo?

Intento contener algo, no expandirlo.
¿Yo sigo con lo planeado?
¿Que ponga la oreja en esa reunión de esta noche con la viuda Goldfarb?
Será a las seis.
No... quiero que encuentres al hermano, a ese elemento de Ray y a su puta.
¿Ejecución?
No.
¿Tienes algo ahí atrás?
No, todo está cerrado.
Volveremos mañana.
¿Cari?
La cosa es grave.

De acuerdo, vamos.
Ray, despacio.
Lo siento, nena.

Conozco un motel donde aceptan efectivo.
Buen chico.
- ¿De acuerdo?

¿Vale?
Creo que voy a necesitar que salgas a buscar más aspirinas, cielo.
Y puede que una compresa fría.
Pensaba que podía ser dura, pero supongo que soy débil.
Por favor, nena.
Esa paliza que te han dado... juro por Dios que si esos tipos estuvieran aquí, yo...
Solo efectivo, acuérdate.
Para las aspirinas.

Lo sé.

¿Qué pasa con la bolsa del banco?
Sigue habiendo unos cuantos miles, ¿no?
Ray.
Dime que has traído el dinero para escapar.
Es que nos...
Sucedió tan rápido.
Ray, necesitamos ese dinero.
Lo sé.
Si fueran solo los tipos del hampa, pero con la policía pegada a nuestro culo, estamos...
- Lo sé, me voy.

No, estoy bien.
Ray.
Lo tengo controlado.
Tú ganas.
Se acabó.
Cualquier cosa que quieras, dímelo.
Firmé la hipoteca conjuntamente, ¿crees que no tengo una llave?
He venido a por mi dinero.
El dálmata en el banco.
Tiraste las cenizas de la perra en la papelera.
Se la compré a Grace cuando tenía siete años.
Laverne.

La atropelló un coche, pero nos habíamos encariñado.
Estaba buscando mi sello.
¿Sabes?

No puedo pensar en una sola persona a la que no le caiga bien.
Salvo a ti.
Eso es lo que te dicen a la cara.
No, Ray, soy un hombre justo.
Trato a la gente con honestidad.
- Les ayudo cuando están deprimidos.

¿Cuándo no te he ayudado a ti, chico?
En todo lo que me has pedido.
Firmar conjuntamente la hipoteca, las reparaciones del coche.
No soy menos que tú.
- Como un crío que necesita...

Ya hemos hecho esto.
Llevamos veinte años haciéndolo.

Se acabó, ¿vale?
Las palabras dichas con rabia, los delitos cometidos...
Ambos hemos hecho cosas.
Creo que es una locura innegable.
La hermandad.
Tú me has sacado de quicio y yo a ti.
Las rencillas...
Pero ya no lo quiero.
Así que... te doy el sello.
Bueno, pero no me lo das.
No, sí.
No puedes darme algo que era mío desde el principio.
Vale.
No, eso es...
Cógelo.
Es tuyo.
He dicho que lo cojas.
No lo quiero.
Coge el maldito sello.
¡Basta!
¡Cógelo!
No lo hagas.

Dios.
Emmit.
Emmit.
Ray.
¿Raymond?
Señor Stussy.
¿Sabes lo que Lenin dijo sobre la sonata de piano no 23 de Beethoven?
Vladimir Ilyich Ulyanov.
No la maldita morsa.
Dijo, "no conozco nada que sea más grande que la appassionata, pero no puedo escucharla a menudo.
Afecta a los nervios, y hace que quieras decir cosas estúpidas, y golpear las cabezas de aquellos que viviendo en semejante inmundicia pueden crear semejante belleza".
Es mejor golpear sin piedad en la cabeza de la persona.
¿Dónde estás, Sr. Stussy?
Ha habido un accidente.
Las cosas relevantes raramente ocurren por accidente.
¿Puede venir?
Dame la dirección e iré inmediatamente.
Estoy en casa de Ray.
¿Le ha visto alguien?
Soy tan raro de ver que puede que ni siquiera exista.
¿Qué hace él aquí?
Llamaste pidiendo ayuda.
Esta es la pinta que tiene la ayuda.
Quería encontrarle el pulso, pero me asusté.
¿Asustado de dejar huellas?
¿Dónde más podríamos encontrar tus huellas?
Entré por esa puerta.
Entonces, el pomo de dentro y de fuera.
Ese marco, el cristal.
¿Entierro el cuerpo, persona desaparecida?
No.
Recoge el marco y el sello, y deja el cristal.
¿Hay algún sitio en el que debas estar ahora mismo?
¿Hay algún sitio en el que debas estar ahora mismo?
¿Qué hora es?
Una reunión, una cena.
¿Qué es, una reunión o una cena?
Una cena.
¿Con quién?
- Con Sy.

- Está en mi teléfono.

Escucha, esto es importante.
Si el restaurante tiene una puerta trasera, ve al baño, lávate la cara y las manos con agua muy fría, y después vuelve a la mesa.
De esa manera, si algún testigo te ve no podrán establecer tu hora de llegada.
¿Lo entiendes?
Sí, pero...
Emmit.
Mírame.
- ¿Me estás escuchando?

Tu hermano fue asesinado por su novia exconvicta.
Había estado abusando de ella, ¿lo ves?
Golpeándole en sitios que no se ven.
Y esta noche, se ha hartado y le ha cortado la garganta.
Y observó cómo se desangraba.
Ahora bien, esta noche la policía se pondrá en contacto contigo para informarte de su muerte.

Nada de ofrecerte voluntario, hacía varios días que no le veías, que no hablabas con él.
Le llamé a su móvil.
- ¿Cuándo?

Vale.

¿Hablasteis mucho tiempo?
Solo unos minutos.
De acuerdo.

Muéstrate impreciso.
No pretendía...
Nadie lo pretende nunca.
Llévale hasta su coche en la parte de atrás.
Asegúrate de que no os ven.
Pero no una animadversión.
¿Nunca se acabarán las sorpresas?
Figúrese, es un apellido bastante común.
- Ahí hay celos.

Que les den.
Policía de St.

Adelante, Eden Valley.
Sí, estoy intentando hacer llegar un mensaje a la agente López.
Dile que me dirijo de nuevo al domicilio del agente de la condicional.
- Que se reúna allí conmigo.

Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.