# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oye, ¿puedes ayudarme a sacar una parte de la comida?
Sí.

Tú sabes cómo se pone Sheldon si ve cosas de Navidad rodando por ahí luego de Año Nuevo.
Sí, pero él ya no vive aquí.
Bueno, él no vive en Wal-Mart, pero igual pegó una pataleta cuando vio malvaviscos pasada la Pascua.
Y es el mismo tipo que se queja que no puedes encontrar malvaviscos luego de Pascua.
Es Bernadette.

"El bebé vomitó sobre Howard, y luego Howard vomitó sobre Howard".
Bueno, no vomitó sobre el bebé.

- Hola.

¡Hola!

Ya sabes.

Eso debería ser su puntuación en Yelp.
No fue un gran viaje.
Bueno, ya estás en casa.
Sí.

¡Santo Dios!

¿Ustedes, maniáticos no tienen un calendario?
Le dije que lo bajara.

¿Por lo menos tuviste un buen vuelo de ida?
Estuvo bien.
A parte del jugo de sabor raro que Amy me dio, dormí todo el trayecto.
¿Y, qué pasó en Texas que fue tan malo?
Y antes de nuestro viaje al Comic-Con, necesito el nombre de ese jugo.
Bueno, estábamos de camino a la casa de mi madre...
¿Cómo llegamos al carro?
Espera.
¿Cómo lo metiste en el carro?
Renté uno de esos carritos, lo empujé hacia la puerta abierta y dejé que la inercia hiciera el resto.
Así que, mientras estemos en la casa de tu madre, sería una buena oportunidad de decirle que estamos viviendo juntos.
¿Tenemos que hacerlo?
De verdad no quiero escuchar la charla religiosa.
Quizá no haya ninguna.
Siempre hay una.
Se la dio a mi hermana sobre su novio, a mi hermano sobre su novia, a mi padre sobre su novia.
Esa tuvo unas cuantas palabras no cristianas en ella.
Bueno, yo le caigo bien.
Sabes, existe una posibilidad de que ella esté de acuerdo con eso.
No lo sé.
Yo soy su muchachito precioso.
Y tú me quitaste la virginidad.
¿Los niños tienen "virginidades"?
Quién sabe qué tendrá él ahí abajo.
Como sea...
Gracias, Dios, por la comida que vamos a recibir y por el alimento de nuestros cuerpos y bendice las manos que la prepararon.
Amén.
Dado que tus manos la prepararon,
¿no es eso un poquito egoísta?
Empiezas cambiando las palabras a las oraciones, luego terminas en una iglesia con una guitarra.
Gracias por cocinar, luce delicioso.
Es un placer.
Estoy tan feliz de que hayan podido venir.
Entonces, dime, ¿Cómo están por allá?
Bueno, Howard y Bernadette tuvieron su bebé.
¡Eso es maravilloso!
Ahora, ¿decidieron criarlo judío o normal?
Bienvenida a Texas.
No lo han dicho.
Como sea, nosotros también tenemos algunas noticias excitantes que compartir.
Espera, espera...

Digo que Dios se tomó tiempo de su ocupada agenda para bendecir a estos emparedados.
Vamos Shelly, dime tus noticias.
Muy bien.

Amy y yo estamos viviendo juntos en pecado, como una pareja de Neoyorquinos.
Ahora, mientras nos reprendes, voy a buscar un tenedor y cuchillo.
Los emparedados estarán aguados, pero Sheldon no.
Bueno, gracias por dejarme saber, y yo, por mi parte, estoy emocionada.
¿Qué?
¿Qué?

¿Dónde está el fuego y el azufre?
¿Dónde está la parte donde nos dices que vamos al Infierno y yo digo has visto el tamaño de los insectos afuera?
¡Ya estamos ahí!
Obviamente, yo preferiría que no vivieran sin casarse, pero dadas sus circunstancias especiales, estoy muy feliz por ustedes.
¿Y qué "circunstancias especiales" son esas?
Vaya, creo que está por ponerse feo.
Shelly, ¿cómo te lo digo?
Cerca de tu tercer cumpleaños, te habías memorizado más de mil diferentes tipos de trenes, y nunca me imaginé que una mujer se montaría en ninguno de ellos.
¿Qué, entonces... pensaste que iba a estar solo por el resto de mi vida?
¡No!

Porque al final asumí que habrían enfermeras.
Bueno, eso es altamente insultante.
Sheldon, no reacciones así.
¿Yo soy el niño por el que ella se preocupaba?
Tengo un hermano y una hermana cuya potencia intelectual combinada no podrían encender un reloj de patata, aún si yo les diera la patata.
Bla, bla, bla, bla, bla.
Bla, bla, bla, bla, bla, bla, bla.
¿Qué?
Bueno, estaba en mi cuarto.
No podía escuchar lo que ellas decían.
Yo continúo desde aquí.
Ha estado ahí un largo rato.
¿Debería ir a hablar con él?
Está molesto conmigo.

¿Vas a hacerlo?
Rayos, no.
Sheldon, ¿Qué estás haciendo?
Sólo siendo el excéntrico insociable que mi madre siempre pensó que era.
¿Empiezas a ver por qué no fui ahí?
Sheldon, si tratas de demostrar que estoy equivocada, los interiores en tu cabeza no están cambiando mi manera de pensar.
Estamos ignorando las aletas... de acuerdo.
Sí.

Por ser mi novia, ella dice que eres una rara, también.
No creo que sea lo que ella está diciendo.
¿Y...?
Eso es exactamente lo que ella está diciendo.
¿Puedes creer que mi madre piense que ambos somos raros?
¡Por supuesto que no!
Eso es... muy fuerte.
Absolutamente no.
Bueno, luego de eso, Sheldon y yo salimos de la casa por un rato.
Bueno, primero enmantequillamos mi pie para sacarme las aletas, y luego salimos.
Sabes, siento que tu madre te haya hecho sentir mal.
Pero, sabes, al final del día, ella estaba equivocada, porque no estás solo.
Tienes razón.
Tengo a Leonard Howard y Raj,
Stuart, Penny, la mamá de Leonard, Bernadette, Will Wheaton...
¿Qué tal la mujer que acaba de engrasar tu gran pie plano?
Estaba yendo en orden cronológico.
Estas justo entre el padre de Koothrappali y Omar, el chico con un ojo que nos lleva el agua.
Tratemos de no dejar que eso nos arruine el resto de nuestro viaje.
Sabía que nunca debíamos haber mencionado que estábamos viviendo juntos para empezar.
Ella iba a descubrirlo eventualmente.
Estoy en desacuerdo.
Sabemos todo sobre la evolución desde 1859.
Ella aún cree en Noé y su asombroso bote zoológico.
Todo esto pudo haberse evitado si me hubieses escuchado.
Sheldon, sabía que tu madre estaba de acuerdo con que nosotros viviéramos juntos porque yo ya se lo había dicho.
¿Por qué harías eso?
Era un peligro potencial, así que me adelanté y manejé la situación por ti.
Tu "manejaste la situación".
Es correcto.
Así que mi madre pensaba que era incapaz de encontrar pareja, y ahora mi pareja piensa que soy incapaz de manejar mi propia vida.
¡No toda tu vida!
Quiero decir ciencia.

Organizar tu gaveta de medias, eres el rey.
Pero entender como se sienten otras personas, es un punto débil para ti.
He mejorado mucho en eso.
¿Serio?

¿Qué ra... cómo podría saberlo?
¿Excitada?

Tú y yo estamos en una relación.
Te ayudo con tus problemas, y tú me ayudas con los míos.
¿Cómo te sentirías si contactara a tu madre a tus espaldas?
¿Deleitada que mostraras interés por mi familia en absoluto?
¿"Deleitada"?
Qué... no lo habría adivinado ni en cien años.
- Hola.

- Hola.

Hola.
Y sus Sherpas.
La bebé está dormida, ¿podemos ponerla en tu habitación?
- Sí.

No.

Doubtfire, Poppins, síganme.
Siento llegar tarde.
No es problema, Amy y Sheldon estaban contándonos acerca de su viaje a Texas.
Sí.

¿Cómo llegamos al auto?
Detente.
Bien.

A propósito, no de la forma que suele pasar en la secundaria.
Estaba actuando raro intencionalmente.
¿En serio?

De acuerdo.

Bueno, realmente no hay mucho más qué contar.
Decidí que mi madre me vé como un niño porque nunca tuve una fase rebelde, así que, me puse un pendiente.
Mi madre me hizo quitármelo.
Amy le puso alcohol.
Y aquí estamos.
¿Qué nos perdimos?
No podría explicarlo si lo intentara.
Dime, ¿cómo se veía Sheldon con un pendiente?
Como el pirata que ayuda a los otros piratas a conectarse a Internet.
¿Y qué hicieron Leonard y tú?
De hecho, tuvimos una pelea muy fuerte.
Podría ser la peor que hemos tenido.
Por Dios, ¿Qué pasó?
Bueno, habíamos empezado a ver a "Luke Cage" juntos, y estábamos bien, y luego, descubrí que ella vio dos episodios sin mí.
Es como estar emocionado por un regalo y que te regalen calcetines.
No entiendo cómo eso se convirtió en la peor pelea de su vida.
No entiendo qué tienen de malo los calcetines.
Para ser justos, pudimos haber estado al borde por lo del árbol de Navidad.
¿Qué pasó con el árbol?
Eres un lindo elfo.
¿Ah, sí?
Y pensaste que las orejas de Spock eran sólo buenas para el Comic-Con.
Oye, encontré una granja donde te dejan cortar tu propio árbol.
Genial, seré como un Paul Bunyan de orejas puntiagudas.
Idea estúpida.
No, lo que es estúpido es un físico que no entiende que cuando balanceas un hacha, no la sueltas.
¡Por la décima vez, mis guantes estaban resbalosos!
Hacen 21°C no hacen falta guantes.
Ya sabes cómo me salen ampollas fácilmente.
Sí, sí, te magullas, te pelas.
Es cómo si estuviera casada con una fruta vieja.
Mira, podríamos seguir peleando y dejarlo arruinar nuestra noche, o podemos dejarlo y tratar de salvar la noche.
- Bien.

¿Leonard?
Sí.
Hay algo en el parabrisas.
¿Necesitas un descanso?
No necesito un descanso.
No hay que tener pena por pedir un descanso.
¡Si necesito un descanso, pediré un descanso!
¿Leonard?
¿Sí?
Hay un árbol sobre ti.
¿Quieres decorarlo ésta noche?
Sí, ¿con gasolina y un fósforo?

Espero que nos mate a ambos.
Por cierto, si alguien pregunta, el foso del ascensor siempre tuvo un árbol dentro.
Entonces Bernadette, ¿si yo expreso interés en tu bebé me prometes no hacerme tocarlo?
Claro.
Dime, ¿cómo es la vida con el bebé?
¿En serio?

Hasta la fecha nunca he tocado a Stuart.
Ha sido maravilloso, Sheldon, gracias por preguntarlo.
¡Por favor, deja de llorar, te lo ruego!
¡No sé que más hacer!
Mis senos están vacíos.

Está bien, está bien.
¿Qué hemos hecho?
Oye, encontré pañitos de bebé de súper héroes, la forma perfecta de limpiar el crimen... y rabitos.
Me llevó dos horas dormirla.
Tú relájate, yo tomo este turno.
Saben, en India cuando mi hermanito lloraba así, los sirvientes simplemente se lo llevaban lejos para que no pudiéramos escucharlo.
No siempre, algunas veces nos íbamos nosotros.
Mira, él logró detenerla.
Eso fue muy rápido.
Es muy bueno con ella.
Sí, el tiene un don.
¿Cuál es el problema?
Nada, son lágrimas de alegría.
Bien.
¡No, no lo son, payaso!
¿Cómo es posible que Stuart pueda hacer que deje de llorar y yo no?
Digo, es Stuart.
Quizá se está haciendo la dormida hasta que él se vaya.
No es gracioso.
Está cansada, eso fue gracioso.
Todos son mejor mamá que yo.
No lo tomes tan a pecho, quizá tu beba es una perra.
Espera, ¿y cómo termina la historia?
¿Es la bebé una perra o es Bernadette una mala madre?
¡Sheldon!
¿Qué?
¿Viene otro giro de la historia?
¿El bebé no es de ellos?
Ignórenlo.
¿Cómo hiciste que la bebé dejara de llorar?
Simplemente le hablé.
Me han dicho que el sonido de mi voz pone a la gente a dormir.
Pobres, deben estar exhaustos.
Ha sido difícil dormir con tanto lloradera.
¿Cómo puede odiarme?
¡Le hago comida en mi pecho!
Es cómo odiar una máquina de yogurt helado.
Ella no te odia, deja de decir eso.
¡Ahora tú me odias también!
No, no te odio.
Dice aquí que hasta un 80% de madres primerizas experimentan la depresión post parto.
Y que lo mejor que se puede hacer es asegurarles que están haciendo un buen trabajo.
Bernadette, estás haciendo un buen trabajo.
Gracias, Sheldon, ya me siento mejor.
Gracias, Internet.
Te lo digo, con el video de Youtube adecuado, le puedo hacer a Howard una vasectomía.
¿Así que las cosas se empezaron a resolver?
Sí, eventualmente me dí cuenta cómo dormir a la bebé.
Por favor no me digas que usaste el jugo mágico de Amy.
¿Bernie?
Está dormida.
Grandioso.
¿Y dónde estás tú?
Aquí abajo.
Esto es nuevo.
No sabía que más hacer.
Y funcionó.
Bueno, yo diría que eso es pensar fuera de contexto, pero...

No me hagas reír.
¿Necesitas ayuda para salir?
Creo que viviré aquí ahora.
Está bien.
¿Está bien si duermo un poco?
Sí, adelante.
Buen trabajo, mámi.
Estoy orgulloso de ti.
No me hagas llorar tampoco.
Buenas noches.
Amo a mis dos chicas.
Nosotras también te amamos.
No puedo creer que quepas en la cuna.
Podría tomar un baño en el lavaplatos.
No lo haré, pero podría.
¿Y cómo estuvieron tus vacaciones?
Gracias por preguntar.
Yo, fui a visitar a mi abuela.
Vive en Bakersfield.
Usualmente mi hermano y mi hermana van...
¡Por favor!
Eso fue divertido, gracias.
Sí, gracias.
Un placer.

Estaré ahí bien temprano.
Yo no, permiso de paternidad.
Un pequeño humano crea un desastre en los genitales de su esposa y él disfruta del tiempo libre.
¡Con paga, güey!
Olvidé la bebé, todavía soy nuevo en esto.