# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les contaré la historia de mi viaje.
El lugar al que fui, cómo llegué allá y lo que vi en el trayecto.
Pensé que cambiaría al mundo.
Pero, por supuesto, fue el mundo el que me cambió a mí.
¡Necesitamos un médico!

- No pueden estar aquí.

Por aquí, por aquí.
- ¡No pueden estar aquí!

- ¿Qué le ocurrió?

- Aguanta, Sam.

- Estarás bien, Sam.

- No pertenecen aquí.

- Se desangra.

¡Ayúdenme!
- ¿Qué sucede?

- Está en el Hospital equivocado.

- ¡Sáquenlo de aquí!

- ¡Se desangra!

¡Rápido!

- ¿Qué sucede contigo?

Por aquí.
Es con gran placer que presento a nuestro orador y amigo, el Dr. Jude Gresham.
Gracias.
La vida en Anatolia Oriental es dura.

Para ellos, la medicina moderna es un concepto revolucionario.
Pudiste haberte cambiado el uniforme.
- Perdón, no tuve tiempo.

Es por eso que la labor del Hospital de Misión Americana en Van... es de vital importancia.
Para muchos lugareños, nuestro Hospital es el único centro de salud disponible.
La gente recorre cientos de kilómetros para ser atendida allí.
Y la única razón de que podamos atenderlos... es gracias a las generosas donaciones de cristianos honestos, como ustedes.
Hay impedimentos, claro.
Anatolia Oriental puede ser un lugar de violencia y pecados atroces.
Pero también es un lugar de almas férreas.
Y la gente que ha sobrevivido allí...
La primera vez que estuve en Van, como médico recién graduado, tenía el plan de quedarme un año, hacer mi labor... y luego regresar a EE.UU. Para abrir un consultorio próspero.
Eso fue hace ocho años.
No tenía la intención de que pasara, pero una vez que conocí a esas personas y viví entre ellas, supe que nunca me iría.
Gracias.
- Suena como un torbellino.

He visitado Hospitales en varias ciudades, poniéndome al día con los últimos avances médicos.
Es verdad.

Si tan sólo la mente de los médicos avanzara también...
- Lillie...

Ayer, un hombre fue rechazado del Hospital donde trabajo... porque no tenía el color de piel adecuado.
Dr. Gresham, permítanme disculparme por nuestra hija.
Le aseguro que no rechazamos a nadie en nuestro Hospital... por el color de su piel o sus creencias religiosas.
Eso iría en contra de todo lo que creemos.
Dr. Gresham, me gustaría mostrarle algo.
¿No es lindo?
- Es muy hermoso.

Se estaba preparando para ser médico cuando murió.
- Lo lamento, Srta. Rowe.

- Bueno...

Claro, y aprecio la oferta, pero no hay forma en que podamos llevarlo a nuestro Hospital.
¿Por qué no?
Para empezar, la vía del tren sólo recorre un tercio del camino... y las rutas son sólo senderos trazados en las montañas.
Rutas de cabras.
Encontrará una forma de llevarlo.
Quiero que sirva un propósito.
¿Está segura que no es usted quien quiere servir un propósito?
Supongo que estoy buscando algo, alguna forma de contribuir.
Cualquiera que sea, seguro que la hallará.
Espero que volvamos a vernos un día.
Yo también.
Europa está al borde de una guerra.
No hay garantía de que el camión o los suministros médicos... puedan llegar al Hospital del Dr. Gresham.
¿Y si los llevo por mi cuenta?
¿Qué quieres decir?
Navegar a Estambul y asegurarme de que lleguen.
- ¿Entregarlos en persona?

Lillie, tu corazón es noble, pero ese viaje es demasiado peligroso.
Es inimaginable.

Una mujer joven viajando sola a esa parte del mundo.
No.
Ya lo organicé todo.
- ¿Que hiciste qué?

Usé mi herencia de la abuela.
- Lillie, no se trata del dinero.

Todas tus amigas están casadas y formando sus familias.
Hasta ahora, hemos satisfecho tus caprichos.
- ¿Caprichos?

Tu trabajo con los pobres.
Lillie, es tiempo de echar raíces, no irte al otro lado del mundo.
Lo siento, cariño.

Es un rotundo no.
Los quiero a ambos.
Pero esto es algo que voy a hacer.
¿Lillie?

DOS MESES DESPUÉS...
ESTAMBUL
- ¿Srta. Rowe?

- Enseguida bajaremos sus pertenencias.

¿Señor?
¿Señor?

Ignórelo.

¿Perdón?
Saludo especial de bienvenida:

Perdón, señor.

- Gracias.

- ¿Es estadounidense?

Quería ver la Mezquita.

Podría.

Vamos.

¡Vamos!
Quítese los zapatos y cubra su cabello.
Es como estar dentro de los pensamientos de Dios.
Parece que nuestro tiempo dentro de los pensamientos de Dios acabó.
Adiós.
Gracias, ¿señor...?
Teniente Ismail Veli del Ejército del Imperio otomano.
Cuando no soy guía turístico de chicas estadounidenses.
Lillian Rowe.
Espero que su visita a mi país sea agradable, Srta. Rowe.
Agradable pero breve.

Lo siento, Srta. Rowe, pero no puedo garantizar la entrega.
El Imperio otomano podría entrar en estado de guerra en cualquier día.
Los bienes de Misiones estadounidenses están siendo retenidos.
Su única opción es regresar a casa.
No llegué tan lejos para regresar ahora.
Puede que haya otra forma de obtener el permiso.
¿Sí?
Necesitará encontrar un escolta militar.
Esto es ridículo, tío.
La americana te solicitó por tu nombre.

¿Una oportunidad?
Ese Hospital está en medio de la nada.
Con la guerra, el Imperio ruso intentará expandir sus fronteras hacia Anatolia.
La pregunta es: ¿Los armenios de la región apoyarán al Imperio... o se unirán a los rusos contra nosotros?
- ¿Quieres que sea un espía?

Tu nombre y tu encanto te han llevado lejos, pero ahora es tiempo de probar lo que vales.
Muy bien.
No sé cuándo estaré de vuelta.

Teniente Veli.
Nunca podré agradecerle lo suficiente.
Soy yo quien debería agradecerle.
Es una gran oportunidad para dejar mi carrera militar de lado... y ayudarla a llevar sus cajas y su camión al medio de la nada.
Teniente Veli.
Lamento que este viaje interfiera con sus grandes planes personales, pero considerando que sus compatriotas requieren ayuda médica urgente, debería pensar en sus necesidades y no en las suyas.
No puede estar aquí.
¡Srta. Rowe!
Tenemos reglas.
Debe cumplirlas, si quiere arreglárselas aquí.
Gracias por señalarlo, Teniente...
- No debería alejarse.

¿Es ese el monte Ararat, donde se posó Noé?
Sí.

¿Agr Dag?
Noé y el diluvio universal.

También forma parte de la cultura islámica.
- ¿En serio?

¿Adán y Eva?
Excepto que, en la historia islámica, ellos no fueron expulsados del Jardín.
Los enviaron a diferentes partes del mundo... para que tuvieran que encontrarse.
Manténgase cerca.
¡Despierte!

Pase lo que pase, no deje que la vean.
¡Ocúltese!
Transportamos suministros médicos para el Hospital estadounidense.
Medicinas, vendajes y suministros para los más necesitados.
Tus botas.

Son sólo botas.
Suelta el rifle, turco.
Sé quién eres, soldado.

¿O mi conciencia cristiana evitará que lo haga?
¡Oigan!

¡Vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos!

¡Atrápenlo!
¡No puedo controlarlo!
¡Vamos!
Somos afortunados, Srta. Rowe.
- ¿Afortunados?

Perdí los suministros médicos.

- El camión de mi hermano.

- Y también una cosa más.

Nuestras vidas.
- Use esto como almohada.

- Gracias, Teniente.

Espero que pueda dormir un poco.
¡Hola!
¡Hola!
¿Cómo se dice "hola" en turco?
Merhaba.
Merhaba.
¿Esa es la Misión?
No.

El Hospital de tu Misión está por allá.
Vamos.
Lo logró.
Adiós, Srta. Rowe.
Espero que podamos volver a...
¿Srta. Rowe?
¿Qué está haciendo aquí?
- ¿De veras?

- ¿Está bien?

Este es mi escolta, el Teniente Veli.
- Teniente, este el Dr. Gresham.

Teniente.

Fue un placer.
Vamos, no siga exponiéndose al sol.
Gracias, Teniente.
¿Qué le sucedió?
Traía suministros médicos en el camión de mi hermano.
- Como lo prometí.

Por desgracia, unos bandidos lo robaron en las montañas... junto con todos los suministros.
Lo siento mucho.
Está aquí, está viva.

Vamos.
Como no pude entregar los suministros, quisiera hacer servicio voluntario.
¿Quiere ser enfermera aquí?
- Las necesitan, ¿no?

- Es el Dr. Woodruff, nuestro fundador.

Claro.
Garrett.
¿Qué ocurre?
- ¿Quién es ella?

Vino de Filadelfia a traernos suministros médicos valiosos.
Hubo un problema con los suministros, pero quisiera quedarme...
¿Quedarse?

¿De qué está hablando, Gresham?
Es una enfermera calificada.
Quiere hacer servicio voluntario.

¿Srta. Rowe?
Váyase a casa.
Váyase a casa de inmediato.
¿Soy el único aquí que no ha perdido la cabeza?
Este no es lugar para una mujer.
Mis disculpas.

- ¿Le gustaría ver la sala principal?

- Como ve, tenemos 24 camas activas.

- Dos en...

Discúlpeme.
Hola.
¿Cómo te llamas?
Soy Lillie.
¿Y tú?
- Aghavni.

Qué bonito nombre.

¿Qué es eso?
¿Un ave?
¿Aghavni significa "ave"?
Paloma.
Aghavni significa "paloma".
¿Es malaria?
¿Malaria?
Preste atención a los síntomas.
Tos bronquial profunda.
Cuerpo totalmente cubierto de sarpullido rojo.
Es tifus.
No malaria.
Ni siquiera puede reconocer el tifus.

¡Dr. Gresham!

No respira, no respira.
- Encárgate de él, Zoya.

- No hay respiración, ni pulso.

Sigue vivo.
Absceso pleural, cuadrante superior derecho.
Está obstruyendo corazón y pulmones.
Bisturí.
Gasa.
Gasa.
Fórceps.
¡Te voy a atrapar, muñequita!
¡Te tengo!
¡Te tengo!
Zoya, ¿podrías vigilarla?
¿Cómo sucedió esto?
Lillie.

Deja que nos encarguemos de eso.
Enfermera Rowe, creo que ya conoce a nuestro amigo, Christapor.
¿Amigo?
Vino a vendernos estos suministros que necesitamos con mucha urgencia.
¿Quieres que te paguen por algo que robaste?
Encontré estas cosas en las montañas.
Mentira.

¡Jovencita!

Son buenos materiales.
Pero eso no importa.

- Mi precio es muy razonable.

- No nos extorsionarás.

Necesitamos estos materiales.
Lleva a la Srta. Rowe adentro.

Christapor.
¿Hay algo más que podamos hacer por ti?
Espero que esa no sea una carta de renuncia.
No, es para mis padres.
Pensé que estarías contenta.
El camión de tu hermano está aquí.
No entiendo por qué hay que negociar con ladrones.
En la comunidad armenia, Christapor y sus hombres son considerados héroes.
Están dando la cara por el cristianismo contra los turcos musulmanes.
Pensé que debíamos ser neutrales.
Esta guerra en Europa... va a dividir Anatolia a la mitad.
Armenios en un lado y turcos en el otro.
Será algo sanguinario.

Y vamos a necesitar tus suministros para ayudar a todos.
¿Ahora entiendes por qué tuve que hacerlo?
Empiezo a entenderlo.
Buenas noches.
SE DECLARÓ LA GUERRA:

Mis padres murieron cuando era niño.

Pero tú tienes una familia.
Mi hermano Frank era el único que realmente me entendía.
- Me dijiste que falleció.

Lo lamento, Lillie.
Se estaba preparando para ser doctor.
Cuando murió, supe qué quería hacer con mi vida.
Frank habría amado esto.
¿Y tú?
¡Vamos!
No lo entiendo.
Ya empezó.

La guerra a gran escala estalló en Europa.
Se conoció como la Primera Guerra Mundial.
"La guerra para acabar con todas las guerras".
Leíamos las noticias sobre sus horrores y atrocidades.
Guerra de trincheras, tierra de nadie.
Gas venenoso.
Combates aéreos.
A menudo, las batallas tenían lugar semanas o incluso meses... antes de que nos enteráramos.
Aunque todo parecía muy lejano, sabíamos que no podríamos escapar de su sangriento alcance por mucho.
En descanso, Teniente.
Creo que ya conoce a la Srta. Rowe.
- Teniente Veli.

La Srta. Rowe regresará a un paciente a una aldea cercana en dos días.
Lo asigno como su escolta oficial.
Será un gran honor acompañarla.
Es un placer oído.
Eso es todo, Teniente.

ÉTER
¿Qué sucedió aquí?
Hombres vinieron.

- ¿Estaban vestidos como él?

- ¿Hay heridos?

Tu amigo, el Teniente Veli, no está aquí para protegerte.
Vino a recaudar información de las aldeas periféricas.
No podemos dejar a Aghavni aquí.
No tenemos elección, Lillie.
Los niños son lo único que les queda.
¿Está todo bien?
Sí, pero debemos irnos pronto.
Claro.

Tienes tu misión y yo tengo la mía, doctor.
Mi misión es salvar vidas.
¿Y qué?

¿Soy un asesino por usar uniforme y portar un arma?
Sí.
Mi Ejército no hizo esto.
Estas personas están bajo tu protección.
Si permites que estas cosas pasen, entonces apoyas su causa.
¿Cuál causa?
¡Expulsar a todos los cristianos de Anatolia!
- Nunca apoyaría eso.

Eres un soldado y los soldados acatan órdenes, sin importar cuánta gente inocente muera.
No sabes quién soy.
Sé que los hombres como tú derraman la sangre... que hombres como yo debemos limpiar.
¡Ya paren, por favor!
Nos vamos.
Ahora que viste de cerca... la forma en que esta gente vive y muere,
nadie te culparía si quisieras irte.
- ¿Crees que quiero irme?

Pero ahora entiendes por qué los armenios deben luchar.
¿Es por eso que escondes armas para ellos?
En la capilla.
Crees que es hipocresía.
Veo que crees que es lo correcto.
¿Y tú no?
No estoy segura.
Lillie, en el corto tiempo que has estado aquí, he empezado a pensar.

Estoy interrumpiendo.
- ¿Ya comió su cena?

Siéntese.

Deberías comer algo, Garrett.

Está enamorado de usted.
¿Tiene algo de malo?
No me gustaría verlo decepcionado.
Se lo dije la primera vez que la vi:

No tengo miedo, Dr. Woodruff.
No.
No tiene miedo.
Ella tampoco lo tenía.
No sé cuál sea su acercamiento a la medicina...
Srta. Rowe.
Posiblemente se llena con la nobleza de mitigar el sufrimiento humano.
¿Sabe cuál es mi acercamiento?
Es un juego.
Un juego sangriento... donde luchamos con nuestros débiles cerebros y habilidades... contra las fuerzas de la destrucción, la enfermedad y la pérdida.
Nos ahogamos en muerte.
No espero que lo entienda.
Pero lo hará.
El vidrio roto está cerca.
Perderá el ojo, si no somos precisos.
Dr. Gresham.
Garrett, permíteme hacerlo.
Sí, es verdad.

Sostén su cabeza.
¿Dr. Woodruff?
No toque eso.
Tifus.
No pude salvarlos.
- Lo entiendo.

Quiere creer en un Dios que es justo y bueno.
Él no es justo.
Es cruel.
Más cruel de lo que se cree.
Permítame llevarlo a la cama.
Eso es.
¿Cómo se llamaba su esposa?
Marie.
¿Y fundaron este Hospital juntos?
Así es.
¿Y ella querría que se castigara de esta forma?
- Bien.

¿Cómo me encontraste?
- Te vi desde el fuerte.

Estaba admirando la belleza del paisaje.
- ¿Eso es una Isla?

Desde aquí parece un espejismo.
Hay una vieja Iglesia ahí.

Como cristiana, eres bienvenida.

Claro.
Vayamos.
Quizá nos preste su bote si le damos unas monedas.
Estar en el agua siempre hace que el resto del mundo desaparezca.
Es como estar dentro de los pensamientos de Dios.
Es hermoso.
Gracias.

¿Estás contenta de haber venido?
- ¿A la Isla?

- Eres muy valiente.

¿Por qué?
No podía ser lo que otras personas querían que fuera.
¿Y qué hay de ti?

No tuve elección.
Es el negocio familiar.
Inténtalo.
Bien.
¿No te gustaría ser libre?
La libertad es una ilusión.

No lo creo así.
¿Y tú?
Lo creo menos cada vez que te veo.
No estaría mal tener viento de vuelta.
No me molesta flotar un rato.
Quise tocarte desde el momento en que nos conocimos.
Pero yo soy musulmán y tú cristiana.
Compartimos muy poco.
¿Adán y Eva eran musulmanes?
- ¿O cristianos?

Pero compartían el mismo Dios.
¿Cómo se dice "beso" en turco?
Base.
Base, entonces.
Parece que tenemos viento.
- Estábamos preocupados por ti.

Quisiera hablar con el Teniente Veli.
Buenas tardes, Srta. Rowe.
Teniente.
Gracias.
Entiendes que esa jovencita está bajo nuestra protección.
Excepto cuando sale de la ciudad, que pasa estar bajo la mía.
Seamos claros.

La Srta. Rowe y yo somos amigos.

- No quiero que se descarríe.

Sabes de qué estoy hablando.
No te preocupes, Dr. Greshman.

¿Qué significa eso?
Esto es inaceptable.
No lo toleraré.
El vendaje se debe cambiar dos veces al día.
Vigílalo por si hay síntomas de fiebre.
Jude.
Jude.
Estás enfadado.
Por supuesto que lo estoy.
Pero no puedo decirte qué hacer.
Eso depende de ti y tu conciencia.
Tú y yo nos conocemos.
Tenemos los mismos sueños.
Las mismas creencias.
Podríamos hacer una vida juntos.
Lo siento, Jude.
No fue sorpresa que el Imperio otomano se uniera a Alemania en la guerra.
O que el Imperio ruso le declarara la guerra al Imperio otomano... e iniciara una invasión masiva desde el Este.
Nuestra aldea, Van, estaba directamente en el camino del Ejército ruso.
Para algunos de los armenios locales, los rusos eran su billete a la liberación.
Los otomanos tomaron medidas para acabar con los rebeldes armenios.
Y los rebeldes contraatacaron.
Los rebeldes armenios tomaron el centro de la ciudad... y planean asentarse hasta que las tropas rusas... crucen la frontera y se les unan.
Tus órdenes son penetrar sus defensas y medir sus fuerzas.
Coronel Khalil, ¿cómo sabremos la diferencia... entre rebeldes y civiles normales?
Los rebeldes serán los que intenten asesinarte.
Vamos. ¡Avancen, avancen!
Vamos, vamos.
¡Vamos!
¿Quién es este?
Un paciente.
Sea más específica. ¿Turco?

Un paciente recuperándose de un traumatismo en la pierna izquierda.
Dr. Woodruff.
Exijo que estas camas pasen a pertenecer al Ejército otomano.
La bandera de esta Misión es estadounidense, no otomana.
Por protocolo interno, tenemos derecho a actuar como consideremos oportuno.
Construí este Hospital para los más necesitados.
Cuando cualquiera de sus muchachos ingrese aquí... sin una pierna o con las entrañas en las manos, nos encargaremos de él.
Registren el Hospital de arriba a abajo.

- No tiene autoridad para hacer esto.

Tengo toda la autoridad.
Veamos aquí adentro.
Esto es un abuso.

Teniente, esta es una capilla santa.
Por favor.
Aquí no hay nada de interés para ustedes.
Por favor.
Paren.
Revisen los establos.
Gracias.
Lillie.
Tengo que verte.
Mi Gobierno se enterará de esto.
Los rusos se están abriendo camino desde el Este y pronto estarán aquí.
Ya veremos cómo le va con ellos, Dr. Woodruff.

Uds., los americanos y europeos, no importa que hayan venido a ayudar, a luchar o a obtener ganancias, nunca serán más que seres insignificantes.
No pretendemos ser nada más.
Cuando sus países todavía eran pantanos y bosques, la cultura ya llevaba miles de años iluminando nuestras tierras.
Y cuando no sean más que historia, que hayan colapsado en la oscuridad como Roma o Grecia, nosotros seguiremos aquí.
- Hola.

Lillie, no sé cuánto tiempo tengamos.

¿Estás segura?
¿Has estado esperando por mí?
Lillie.
Lillie.
Estuviste con él.
¿Lillie?
¿Sí?
Lo siento tanto.
La invasión rusa se acercaba.
Los armenios se unieron a los rusos para luchar contra el Ejército otomano, y el Infierno se desató.
Cerca de nosotros, los hombres armenios eran sacados de sus casas... y reclutados para servir en el Ejército otomano, mientras el arresto de mujeres, niños y ancianos armenios comenzaba.
Ismail fue enviado en lo que parecía una misión suicida... a destruir las armas en una bodega... de la que los rusos se habían apoderado... y que estaba muy resguardada.
Seré su guía.
¿Tú?

Los otros eran cobardes.

- ¿Cómo te llamas?

Muy bien, Ahmet.
- ¿Cuándo se apoderaron de la armería?

Necesito saber dónde guardan las municiones.
Esa es la puerta que lleva a donde tienen las armas.
- Vuelve.

Eres muy joven.

- ¡Vete!

No tengo a dónde ir.
Ve al Hospital de misioneros y dile... a la enfermera estadounidense que el Teniente Veli te envió.
¡Ve!
Pueden llevarla por aquí hasta atrás.

Lillie, los turcos abandonaron la guarnición y salieron de la ciudad.
Vienen soldados rusos.
¿Pero no lo viste?
¿No lo viste morir?
Tengo que encontrarlo.
- No puedes.

Lillie, saldrás a buscar a un hombre muerto.
Él no está muerto.
Ten.
Gracias, Dr. Woodruff.
Espero que no la necesites.
Dios lo bendiga.
Cada día lo veo más.
Aldeas devastadas.
Cómo esta guerra destruye vidas.
Hermanos peleando unos con otros.
Aldeanos huyendo de sus hogares sin saber a dónde ir.
Todos huyen de la guerra.
Unidos sólo por un dolor común.
Lillie.
Lillie.
Lillie.
¡Ismail!
Espera.
Bebe un poco de agua.
Gracias.
- Cuidaré de ti.

Espera.
- ¡Para!

¡Detén el camión!
¡Cielos!
Llévanos allá.
¿Quién está a cargo?
Yo.
Soy tu superior.
¡Saluda!
- ¿Qué están haciendo?

Soy el Teniente Ismail Veli, y esta gente vendrá conmigo.
¿Por qué motivo?
Por órdenes del Coronel Khalil.

- ¿Los niños también?

- Me haré responsable.

- ¿Qué?

Son nuestros.
Esta no es una petición.
Te estoy ordenando que liberes a esta gente.
¡Libérenlos!
Vamos.
Vamos. ¡Vamos, vamos!
¡Andando!
¡Andando!
¡Lillie!

- ¡Lillie!

Tómala. ¡Andando!
- ¡Suban al camión!

¿Cuándo emitió el Coronel Khalil esta orden?
Temprano en la mañana.
El Coronel Khalil fue asesinado anoche.
No intenten detenernos.
¡Vamos!
Está bien.
Está bien, está bien.
Hay dos balas.

¿Sabes que nos pones en peligro al traerlo aquí?
- No le negarás la ayuda.

Este Hospital no rechaza a nadie.
Gasa.
¡Rusos!

- Afuera.

Gasa.
¡Esto es un Hospital!
¡Esto es un Hospital!
Si tienen heridos, son bienvenidos.
Nos encargaremos de los heridos.
Pero sus hombres armados deben irse.
- ¿Qué haces, Ismail?

Si los rusos me encuentran, los matarán a todos.
Mi Ejército está del otro lado del lago.
Debo llegar ahí.
Está bien, está bien.
Cosacos.
Para.
- No sigas remando.

Mira, Ismail.
¿No lo ves?
Casi llegamos a donde estarás a salvo.
Para.

Pero estamos muy cerca.
Estamos muy cerca.
Quédate conmigo.
Estoy aquí, estoy aquí.
Estoy aquí contigo.
Estoy aquí contigo, estoy aquí contigo.
Estoy contigo.
Mira, Ismail.
Dentro de los pensamientos de Dios.
Sí.
Lo recuerdo.
Y nunca lo olvidaré.
Lillie...
No tengas miedo.
No tengas miedo.
¿Ismail?
Ismail...
Cuando llegué aquí, tenía una misión.
Quería hacer la diferencia.
Eso me arrebató muchas cosas.
No sé si algún día dejaré de pensar en él.
Pero ahora, más que nunca, entiendo por qué debo continuar.
Soy una de ellos ahora.
Y, al igual que ellos, aún creo en un Dios justo y bueno.
Y sé que la paz regresará algún día.