# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LA HABANA, CUBA
- De ninguna manera.

Ese es el espíritu cubano.
No puedo ganarme la vida sin mí auto.
No es mi problema hermano.
Dominic Toretto...

Bienvenido a mi Isla.
¿Por qué enganchas el auto de mi primo?
Necesitaba dinero, se lo presté...
No puede pagar...

Sólo necesito unos días más.
Unos días más no es parte del trato.
Si haces un trato, tienes que cumplirlo.
Hiciste un trato, así que debes cumplirlo.
Claro que va a cumplirlo.
Así que tú eres uno de esos tipos...
Les quitas los autos y luego los mandas a los EE.UU.
Cuida tu boca.
Ahora tienes un problema.
Voy a mantenerlo sobre los autos.
¿Quieres un auto?

- ¿Cómo?

Ya lo poseo, hermano.
No a ese auto.
El mío.
Dom, su auto es el auto más rápido de la Isla.
¿Sabes lo que tiene en ese cofre?
Sabes que no importa lo que está bajo el cofre.
Lo único que importa es quién está detrás del volante.
- ¿Lo crees?

Entonces compite con su auto.
No estaremos corriendo un cuarto de milla aquí.
Correremos la milla cubana.
¡Hecho!
Oye, agradezco lo que estás tratando de hacer.
Pero mi auto, es el auto más lento de la Isla.
Era.
Saca los asientos, las puertas, la batería...
Sino es el motor, sácalo.
- ¿Gas de la risa?

Chicos, ustedes están locos.
¿Qué estás haciendo?
Le agrego velocidad y sin lo demás irá a todo.
Uno de los viejos trucos de Bryan.
En un caso de emergencia.
Sabes que es demasiado alcohol para ese motor.
- Va a ser rápido.

Sólo necesita ir una milla.
Detente.
Ese auto pertenece a la basura hermano.
- ¿A dónde van?

- Vayan tras él...

A ver si esto funciona.
Eso es imposible...
¡Cuidado!
Un trato es un trato.
Eres dueño de mi auto.
Y te has ganado mi respeto.
Quédate con tu auto.
Tu respeto me basta para mí.
Primo.
Perdón por lo de tu auto,
de todos modos, el tuyo era demasiado lento para un Toretto.
Tu Impala. ¿Es en serio?
Mira esa sonrisa.
Me encanta cuando sonríes.
Me haces feliz.
Creo que este lugar te hace feliz.
Como si hablara contigo.
¿Te acuerdas de ese tipo?

- El que tenía un motor de bote.

- Sí.

Yo los estaba mirando, y yo... no pude evitar imaginar lo que sería, si fueras papá.
No, no, no.

¿Es eso lo que quieres?
No se trata de lo que quiero o lo que quieras...
Se trata de por qué no hemos hecho la pregunta.
- ¿Qué?

Sí, creo que sí.
Parece que no está pasando el combustible.
Sí.
Probablemente debe de ser el solenoide.
A ver si podemos conseguir algo de energía de este.
¿Qué te trae a Cuba?
Lo mismo que trae a todos los demás a Cuba.
Cultura.

¿Qué te trae a Cuba a ti?
- ¡Trabajo!

¿Cómo va esa luna de miel Dom?
Falta tu relé del combustible.
Lo sé.
Me encanta jugar.

Estoy un poco apurado, así que si tienes algo que decir...
Este es un juego muy diferente, eso te lo puedo asegurar.
¿Esto...?
Hay algo más grande pasando aquí.
Esto es destino.
- Elijo hacer mi propio destino.

¿Este es el camino que tomas a tu apartamento cada mañana?
¿Qué más es diferente, Dom?

¿Tienes que cruzar dos calles, para ir a buscar tu café cubano?
¿Entonces, qué es?

Sí...

Ahora que estoy aquí, ¿qué quieres?
Quiero que trabajes para mí.
¿Trabajar para ti?
Podría haberte ahorrado mucho tiempo ahí.
Verás, no trabajo para nadie.
No puedes alejarte de esto Dom.
Vamos a tener esta conversación de una manera u otra.
Verás, eso es lo curioso del destino.
Es caprichoso.
Puede traerte cosas hermosas, y también puede traerte momentos como este.
Vas a querer trabajar para mí.
Vas a traicionar a tus hermanos, abandonarás tu código y destrozarás a tu familia.
Verás, tu equipo...
Están a punto de enfrentarse a lo único que no pueden manejar.
¿Qué sería eso?
Tú.
Y Dom, yo no le diría esto a nadie.
Nos van a pegar con todo lo que tienen.
Por lo tanto, queremos comprometernos a la velocidad máxima.
Neutralizar a las tiradoras y luego pasar a nuestro objetivo.
Hay dos cosas que quiero que tengan en cuenta, número uno, las elijo para este equipo... porque ustedes son las guerreras más temibles del planeta.
Y número dos, salen allí, hacen su trabajo.

Todas...

Hoy más tarde.
¡Sí!
No quiero jugar más.
Muy bien, vamos niñas, vamos, vamos, vamos.
- Sólo quedan 2 minutos.

Sí.

Excepto que parece haber más mamás que niñas, muchas más mamás...
Sí, hay mucha afición.

Así que tu información fue precisa...
Un arma 7 EMP Democly desapareció en el Golfo.
Los traficantes de armas del Frente de Liberación la tienen en Berlín.
- ¡Mierda!

Sin luces, sin energía, la edad de piedra al instante.
Chloe, Maya...
No pueden dejar que las pasen así.
- ¡Vamos, vamos!

Es de clase 4 WMD.
No tienes idea de lo que está en juego aquí...
¡Sí...!
Sé exactamente lo que está en juego aquí, ¿de acuerdo?
Si las Mariposas Rosadas acaban a mis Dragonas Rojas... eso significa que perdemos el campeonato.
Lo que significa que tendré a 20 niñas que estarán llorando...
Y eso no es algo bueno.
Lo que significa que tengo que pasar... mucho tiempo en las heladerías.
Y mucho tiempo en conciertos de Tay-Tay.
- ¿Tay-Tay?

Tienes que estarme jodiendo.

Vamos, niñas.
Necesitamos que hagas esto, muchas vidas están en juego.

El Gobierno de los Estados Unidos no puede... sancionar esta operación de ninguna manera.
- Estás por tu cuenta.

Y si esta cosa sale mal, no sólo te queman, irás a prisión.
Y no hay nada que podamos hacer para sacarte.
Déjame decirte algo.
Lo único que me encanta más que salvar vidas...
Es mi hija.
Así que mejor cállate con esta mierda del Gobierno ahora mismo.
Y comienza a mostrar un poco de espíritu de equipo... y respeto a las Dragonas Rojas.
O voy a poner a todas las 20 de ellas alineadas... para patearte justo en el Tay-Tay.
¡Vamos, Dragonas!
Dilo otra vez.
- ¡Vamos, Dragonas!

Vamos Dragonas...

Sí, está abierta... ¡Sí!
¡Sí!
¡Esa es mi hija ahí!

Sí, ven aquí.
¿Cómo estuvo?
- ¡Increíble!

¿Papi tiene que ir a trabajar?
Sí, papi tiene que ir a trabajar.
Ahora, necesitarás un equipo en el que puedas confiar.
Ya tengo uno.
LUKE HOBBS LLAMANDO
- Hola, Dom.

Tenemos un trabajo en Berlín, y necesito un favor, hermano.
No hay problema.
Reuniré al equipo y te veré en Berlín.
Gracias hombre, te veré pronto.
BERLÍN, ALEMANIA
Sólo se suponía que debías crear una distracción, Roman.
Eso fue una distracción.
¿Cuántos de los malditos explosivos usaste?
No lo sé, Tez. ¿Todo ello?
- Espera, ¿todo?

Sí, hay más de tu club de fans, por delante.
Todavía están sobre nosotros.
Estos tipos lo están tomando personal.
Roman, acabamos de explotar sus instalaciones y robar su EMP.
Aparte de los dedos fríos del doctor, yo diría que es tan personal como puede ser.
- Fase 2.

¿Así que sólo se lo guardarán para ustedes?
¿Qué pasó con la Fase 1?
¿Qué hay de esa parte?
Sí, ¿recuerdas el avión?
Todo el mundo condujo sus autos, salvo tú.
Te dije que mi motor se pasmó.
Se te pasmaron las bolas.
Sólo sígueme, ¿de acuerdo?
Y Roman, lo que sea que hagas...

Tez, déjalo caer.
Bombas fuera.
¡Divídanse ahora!
¡Con una mierda!
¿Qué?
Gran plan, Tej.
Sólo para que sepas... te faltaron algunos.
Sólo espérate.
¡Ay, mierda!
¡Te odio, Tej!
Te atrapé.
¿Estás bien?
Te veré cuando haya terminado.
Muy bien.

Vamos a separarnos y nos veremos en la casa de seguridad.
Tremendo trabajo, hermano.
Cuando volvamos a la base...

¡Perdiste la maldita cabeza, Toretto!
Toretto, si pones las manos en esa cosa, vas a tener al mundo entero sobre ti, incluyéndome a mí.
No sé lo que haces... pero es mejor que pienses en esto, Toretto.
No es demasiado tarde para detener esto.
Ya lo es ahora.
El hijo de puta nos ha traicionado...
¿Qué?
Espera un segundo, ¿de qué estás hablando?
- Dom se llevó el EMP.

¿Dónde estás?
Es demasiado tarde para mí.

Vi esa mirada en sus ojos.
He visto esa mirada antes.
Dominic Toretto acaba de descarriarse.
Tengo sus registros telefónicos, todos.
Es un montón de llamadas a números que no se pueden rastrear.
Quemador telefónico, ¿verdad?
No.

Número falso.

Miren, no conozco a Dom tan bien como ustedes, pero, si nos fijamos en los hechos...
Dom ha tenido esta altamente cifrada... conversación con alguna persona misteriosa.
Se deshizo de Hobbs.
Robó el EMP, ahora está desaparecido.
Entonces, ¿qué estás diciendo?
Tal vez deberíamos de considerar el hecho de que...
Hobbs tiene razón.
Dom se descarrió.
- Letty.

¿Te ataca así y no dirás nada?
Sólo estoy diciendo.

¿Qué vas a hacer?

Revisado.
Esperen un momento amigos.
Hola.
Bueno, este es un nuevo look emocionante.
Es un poco apretado en la entrepierna como siempre.
¿De cuál autobús de una banda de chicos se cayó?
Él es mi nuevo socio junior.
Está trabajando conmigo en esto.

Al Señor Don Nadie y yo... se nos ha dado la autoridad para sacarte de esto.
Todo lo que tienes que hacer es aceptar los términos y serás libre.
De que está hablando el novato, ¿qué términos?
Confiesa tus crímenes en Berlín.
Traición, espionaje internacional.
Destrucción masiva de la propiedad escénica.
Haces eso y cerramos el caso.
¿Y?
Y estarás en la lista negra del DSS.

Oficialmente serás un criminal.
Necesitas trabajar en tu presentación, ¿de acuerdo?
Extraoficialmente...
Estás fuera de los libros.

- No soy un criminal.

No habrá confesión.
No hay tratos por la puerta trasera.
Yo me he metido en esto, y voy a salir de ello.
Tú lo sabes.
Lo sé y eso es lo que le dije.
Bueno, ahí lo tienes.
¡Buena suerte en la Corte, hombre!
¿Qué hay con tu hija?
Sabes, si no vas a hacerlo por tu país, al menos hazlo por tu hija.
Gran error, chico.
Esperen.

Todavía está trabajando con el manual.
Quiero decir, ni siquiera conoce las reglas.
Vamos.

Dame un respiro...
¿Luke?
Lo aprecio.
- Es bueno verte, Don Nadie.

Regla No. 1:
Conoce a tu audiencia.
Te di una oportunidad y cagaste la bolsa.
Ahora voy a enseñarte cómo hacer esto.
¡Hobbs!
¡Estás muerto Policía!

Bueno, bueno, bueno...
Luke Hobbs detrás de barrotes.

El Policía corrupto la ha estropeado.
Ese color te queda bien.
Sí.

Sí.

Otro Policía que se vuelve malo.
Es un cliché.
Bien.

No daría eso por sentado, hijo.
No estamos en ningún club.

Y a diferencia de ti, no estaré aquí mucho tiempo.
Trajiste la pala, ¿verdad?
Porque son 38 pies de acero y hormigón.
¿Qué me dices perrote?
Ahora tienes que cavar.
Tarado.
Sí.
Muévete...
Dilo otra vez.
Si lo digo de nuevo, será a tu cadáver.
Voy a disfrutar de esto.
Bienvenido de vuelta, Dom.
Buen trabajo ahí afuera.
¿Emocionado por esta noche?
¿Tú vas a ir a esto?
Estás conmigo Dom.
- ¿Me muestras tu colección de zapatos?

Un par para cada ocasión.
Hay bastantes armas aquí para equipar a un pequeño ejército.
Esto es sólo la punta del iceberg.
Sabes lo que me gusta de ti, Dom.
Eres un auténtico proscrito.
Quiero decir, eres un hombre que vive por sus propias reglas.
Lo cual fue sorprendente, porque cuando... te vi en Cuba, me enteré de un... tipo, que casi te mató con una moto y... tú... ¿Le dejaste quedarse su auto?
Eso te confundió.
Por supuesto que podría haber tomado su auto.
Pero se trató de algo más grande.
De esta manera...
Los cambié.
Esa no es tu responsabilidad.
- Así es como soy.

Déjame preguntarte algo, Dom,
¿qué es lo mejor en tu vida?
- La familia.

¿Te importa si soy honesta?
Son los 10 segundos entre... empezar y terminar, cuando no estás pensando en nada.
No hay familia, no hay obligaciones, sólo tú.
Y ser libre.
Tengo que decírtelo.

Es una mierda.

Sé quién eres.
¿Por qué vivir sólo un cuarto de milla a la vez, cuando se puede vivir toda tu vida de esa manera?
¡Joder!
¡Oye...!
Eso es todo lo que tus músculos van a conseguir.
Mucho ruido y pocas nueces...
Bueno, tengo nueces de sobra.
Debes haber extraviado eso.
Cuando te pateé el trasero en tu oficina.
Sí.
¿Al igual que los británicos, reescribes la historia, cierto?
Todo lo que sé...

Salté.

Salvando la vida de mi compañera, porque de donde soy, no arreglamos una pelea, lanzando bombas.
Bueno, eso es gracioso, porque de donde soy, no necesitamos que las mujeres corran al rescate.
¿De verdad crees que podrías estar delante de mí?
¿Y golpearme en una pelea de puños a la antigua?
Déjame decirte algo.

Uno a uno, nadie más alrededor.
Te golpearé el culo como a un tambor Cherokee.
Tal vez algún día lo averigüemos.
Será mejor que ese día nunca llegue.
Dije que no, Señor Don Nadie.
No voy a salir de esta celda.
Saldré a mi manera.
La manera correcta.
- Vuelve a tu celda.

- ¡Regresa!

¡Deténganlo!

¡Hobbs!
He estado esperando mucho tiempo para esto.
¡Sigue esperando, puta!
Balas de goma, gran error.
Tomó más tiempo de lo que esperaba.
LOCACIÓN NO REVELADA - 2 preguntas.

- ¿Mi hija?

- ¿Toretto?

Esta es mi nueva base.
Bienvenido a ninguna parte.
Es el siguiente nivel para ti.
Escucha, hay algo de lo que quiero hablarte.
Escuchen, chicos.

Esposas. ¿Qué es esto?
Se llama "abuso de poder".
Tú me dijiste que los trajera.
No te dije que los esposa...
Suéltalos.

Lo siento chicos, ¿qué tengo?
¿Así es como tratas a viejos amigos?
¿Amigos?
Ni siquiera sabemos realmente quién demonios es ese tipo.
No importa quién soy, sólo soy Don Nadie, ¿de acuerdo?
Don Nadie, entonces, ¿quién es él?
Él es Nada, es menos que yo.
Claramente no estamos llegando a ninguna parte, con nadie.
He estado 4 horas aquí, mis costillas ya se me ven.
No sé sobre todos ustedes, pero estoy fuera.
- No recomiendo eso.

Bueno, gracias a su trabajo pasado en Berlín...
Todos ustedes están en la lista de... los 10 más buscados, de la Interpol.
¿Los 10 más buscados?

Bueno, tú no Roman.
¿Qué quieres decir?
No entraste, eres el número 11.
- Así que...

- Sí.

¿En qué número entraron?
Seis, ocho, nueve...
Diez.
¿Ella es diez?

Ella es definitivamente un 10.
¿Qué tal si nos centramos en alguien que?
¿No la vamos a encontrar en la lista de nadie?
Estamos esperando la confirmación definitiva, pero...
Creo que es la terrorista cibernética conocida como "Cipher".
Espera, no, Cipher es una organización.
No es una persona.
No según nuestras fuentes.
- ¿Y qué quiere?

Cipher es como un Dios digital activo.
Pueden, puede manipular los sistemas del mundo, a las sombras.
Cualquier cosa que pueda ser hackeada...
Y aquí está lo peor.
Nunca la encontrarán vinculada a nada.
Su identidad digital es removida, a cada pocos segundos por todo el mundo.
Así que, básicamente, ella es el Coco.
Sí, lo es.
Uno de los Cocos más sensuales que haya visto, quiero decir...
Si hablan con ella, díganle que estoy disponible.
- ¿Qué tienes, 12?

Sólo digamos...
La gente tiene miedo del grupo de hackers Anonymous.
Pero incluso Anonymous no va a meterse con ella.
¿Qué demonios tiene que ver esto con nosotros?
Probablemente nada, Letty.

Lo que encuentro interesante, aparentemente por alguna razón... ahora está trabajando con este tipo.
Ya le han entregado un EMP... completamente operativo en sus manos.
Si detonan eso, pueden convertir cualquier ciudad del mundo... en una zona de guerra.
Entonces, ¿qué es lo que estás sugiriendo que hagamos?
Tal vez encontrar a Dom.
Bueno, primero vamos a atraparlo y luego averiguar...
- por qué nos ha traicionado.

Lo sé Roman, sé que es un gran trabajo.
- Es imposible.

Estoy trayendo un par extra de manos.
Mi día acaba de volverse mucho mejor.
¿Señor Don Nadie, me puede decir por qué?
Me puso en una habitación... con esta patética excusa de criminal, una puta?
Tienes una boca grande, para una cabeza tan pequeña.
Viniendo del prisionero 6.753.
No creas que hemos olvidado todo lo que has hecho.
No haremos...

Vamos a dejar algo claro.
No estoy en su equipo.

O su pequeña familia.

¿Estás aquí para solicitar un trabajo, idiota?
¿No crees que la camiseta apretada?
¿Está cortando la circulación a tu cerebro?
Deberías conseguir una talla más grande.
Cipher vino a mí primero.
Quería que robara Nightshade para ella.
Cuando dije que no, se fue con mi hermano.
Sí.
El hermano Owen, ¿quién podría olvidarlo?
Antiguo tremendo corredor y actual huésped, de una desagradable pequeña prisión clandestina.
Cipher lo corrompió y lo dejó moribundo.
Así que si tengo una oportunidad de acabarla, créeme, no lo pienso, la tomaré.
Sólo tomarás mi bota por el culo.
Chicos, chicos, chicos.

Ahora aparte de mí, sólo hay dos hombres en el mundo, que han logrado rastrearlo... con algo de éxito.

Ambos están de pie frente a mí ahora mismo.
Así que les guste o no, los dos van a trabajar juntos.
¿Lo entienden?
Tomaré eso como un sí.
¿Soy yo el único que ve esto?
Esto debería de ser bueno.
Usamos El Ojo de Dios.

Puede encontrar a quien sea, ¿cierto?
Usémoslo para encontrar a Dom.
Roman, eso es una gran idea.
¿Has oído eso?

- ¡Y no, no!

Vamos a encontrarlo.
INGRESANDO BÚSQUEDA:

Lo tengo.

Sí.
Esperen, tenemos una segunda concordancia en Hong Kong.
- Y otra en Seúl.

Y casi todas las otras grandes ciudades del planeta.
Y así, El Ojo de Dios nos deja donde empezamos.
Cipher ya creó una evasión.

Lanzando lugares aleatorios por todo el mundo.
Pero fue una buena idea Roman.
Así que ella volvió a mi programa obsoleto.
Y eso Ramsey...
- es por lo que estás aquí.

¿Por qué me miras cuando dices eso?
Esperen un momento, esperen, esperen.
Soluciones simples podrían realmente servir.
Para que El Ojo de Dios saque a todos esos falsos positivos, significa que tienen que usar un relé libre.
Observa a estos dos.
Lo que significa que tienen un cuantificador... de sincronización descendente.
Que podemos revertir.
Y rastrearlo de nuevo a la fuente de origen.
Y encontrar la verdadera ubicación de Dom.
Te lo dije, son muy hábiles.
Esa fue mi idea.
Eso es lo que estaba diciendo, ¿recuerdas?
Bien.

Está funcionando...
Ahora querrás tomar tu manual y... comenzar a organizar un equipo de asalto...
Contacten con nuestros efectivos...
Aún está verde...
Sí, como mierda de bebé reciente.
Sí, estamos ubicando su localización.
Queremos movilizarnos.
Contacten con el idiota.

Aléjate de mí.
Está bien, no están en China...
- O Rusia.

Pero éste no se va.
Eso es interesante.
¿Qué?
Porque eso está aquí.
¿Les ha gustado?
Una nueva generación de granada aturdidora.
Revuelve tus sentidos.
No se preocupen, se disipará en una hora.
Probablemente.
Hola, Deckard.

Mira esto, tu cadáver aún no se ha enfriado Dom.
Y tu familia ya te está reemplazando.
Escogiste al equipo perdedor.
Supongo que tu hermano es más inteligente que tú.
Movimiento inteligente poner a El Ojo de Dios en la escena.
Fue irritante el hacerme tener que venir... todo el camino aquí para conseguirlo, pero...
Vámonos.
¡Dom!
¿Vas a darle la espalda a la familia?
¿Así como así?
Vámonos.
¿Estás bien?
Ese no era él.
No sé qué tiene ella de él.
Pero ese no era Dom.
- Bryan sabría qué hacer.

No podemos meter a Bryan y a Mia en esto.
Estuvimos de acuerdo en eso.
Lo sé.
¿Allí atrás eso fue por ella, por mi o por ti?
¿O era siquiera necesario?
¿Necesario?
Nada es necesario.

Sólo tomé una, pero tú también.
Podrías haberme detenido, pero decidiste no hacerlo.
Me pregunto qué pensaría Letty al respecto.
El problema de poner el pie en el cuello de un tigre... es que jamás podrás quitarlo.
Creo que necesito recordarte por qué elegiste estar aquí.
Dom.
Lo siento.
No deberías haber venido.
Nada me lo habría impedido.
Ahora ella nos tiene a los tres.
¿Quieres verlo?
Mira a papá.
Papá.
Cuando me di cuenta de que estaba embarazada...
Acababas de descubrir que Letty estaba viva.
Así que decidí que cuando Letty y tú... regresaran de su luna de miel... iba a decírtelo.
Y luego nos llevó antes de que tuviera la oportunidad.
¿Y su nombre?
Lo llamo Michaels.
Ese es un apellido.
Creí que su padre debía darle su nombre.
Lo siento, Dom.
No hay nada que lamentar.
Pase lo que pase...
Sólo salva a nuestro hijo.
Tu hijo.
¿Buena visita?
Lo sé.

Acabo de dejar que los guardias se fueran, así que sólo hay dos oponentes en la habitación.
Rhodes tiene el arma, así que lo eliminarás primero, te conozco.
Y entonces estás pensando...
Elena es Policía, quizás los dos... puedan salir peleando de aquí.
Es mucho en que pensar.
Déjame facilitártelo.
Haz con esto lo que quieras.
¿Has oído hablar de la teoría de la elección Dom?
Tiene un montón de axiomas, pero sólo dos de los que realmente necesitas preocuparte, uno...
El comportamiento de la única persona que... podemos controlar, es el nuestro propio.
Y dos, lo único que realmente podemos dar a otra persona... es información, así que déjame darte algo.
¿Ves estas cámaras aquí?
En el momento que hagas un movimiento, hombres altamente pagados con armas, entrarán a esta habitación.
Con una instrucción muy específica.
No es para salvarme a mí.
Es para matar a tu hijo.
Y eso es un montón de balas.
Y sólo se necesita una para que lo pierdas todo.
Así que, tengo que preguntarte, porque...
Sé que la familia es tan importante para ti.
¿Es realmente una elección qué quieras hacer?
Porque estoy tan lista como tú.
Si tiro de este gatillo, y Dios sabe que lo haría... y aunque maté a todos en este avión...
Todavía no podría entrar allí.
Para desbloquear el sistema hacen falta dos personas.
¡Y ya que estoy solo...!
¡No tengo elección!
Eso pensaba.
¿Quieres ver al viejo Dom?
Observa.
Qué duermas bien.
Espera.
Maldita sea...
Ella lo limpió.

Eso era lo único que podríamos usar para encontrarlos.
Perdimos todo.
- ¿Qué haces princesa?

Tengo un par de minutos de sobra.
Si quieres que te envíe nuevamente al Hospital.
- ¡Oye, Reglas!

- ese no es mi nombre.

- No me llames así.

Genial, hazme un favor, y dile a Su Majestad por allá, que si vamos a encontrar a Toretto...
Encontramos a Toretto juntos como un equipo.
Y cuando esto acabe, estaré feliz de... arrancarle todo el vello de la cara.
Esperen un momento, chicos.
Creo que Deckard si tiene algo.
¿Cómo creen que Dom y Cipher entraron?
¿En el país sin que nosotros supiéramos?
- Vuelos fantasma.

Son sólo cosas de conspiración por Internet.
No lo es.
Satélites y redes de radar...
Se desplazan por todo el mundo.
Como un océano.

Y teóricamente, si conoces a las personas correctas quienes... conozcan los patrones correctos.
Puedes volar a través de los puntos ciegos... sin que seas detectado.
¿Sabes a dónde se dirige Dom?
Sí, a Nueva York.
Ves Luke...
Uds....

Lo que es prueba, de la regla número dos, nunca se pierde todo.
Enciende el helicóptero.
Chicos, fiesta en la Gran Manzana.
CIUDAD DE NUEVA YORK
¿Por qué viajamos así de nuevo?
Porque Dom se llevó El Ojo de Dios, así que... necesitamos permanecer fuera de la cuadrícula.
¿Pero así?
Así que antes de que tenga que abrir la boca... déjame preguntarte hombre, ¿qué hacemos aquí?
Esa es una buena pregunta, Roman.
Deja que te enseñe.
Bienvenidos a nuestra nueva base de operaciones.
Ahora en serio, ¿qué es este lugar?
Esto...

El garaje de la Agencia.

Aquí es donde tenemos todos los vehículos... confiscados a narcotraficantes en la Costa Este.
Ahora...

Vamos a tener que ser malditamente rápidos.
Tal vez esto podría ayudar.
Tenemos un tanque.

Motor V8, Duramax, de 6.6 litros.
Con la sonda M153 remotamente operada desde... la estación de armas en la parte superior.
No conseguiste esto de traficantes de drogas.
No, no, eso...
Armamento del ejército de EE.UU.
Verás, el ejército desarrolla máquinas como esta... para que los soldados conduzcan a lo largo de una milla, para que puedan permanecer seguros... y vivos.

Hay un asiento de conductor de respaldo para aquellos... de nosotros a los que nos gusta ir más... con armas fuera.
Siempre me he preguntado, si esta cosa se podría dejar en el valet.
Y va a caber.
Nadie irá armas fuera.

Estoy enamorado.
¿De nuevo?

Ese es un auto de exhibición de un millón de dólares.
El punto es no llamar la atención.
Es psicología inversa.
Dom nunca lo verá venir.
Es neón naranja, la estación espacial internacional lo vería venir.
Ve a elegir algo menos llamativo.
No, no.

Esto es ridículo.

Este es un regalo.

Sé lo que estás haciendo.
Me gusta tu barba.

¿Black Santa?

Sabes que hablo en serio.

¿Qué estás haciendo?
Falla de motor, tengo que revisarlo.
No.

Claramente...
Pero a menos que desees que el motor... deje de funcionar durante el trabajo...
Tienes cinco minutos.
Quiero otra visual.
Tengo un cajero automático.
No me gusta esto.
Quiero ver a Toretto.
No hay más cámaras.
Entonces encuentra algo.
Enfoca en algo con reflejo.
Un espejo de un auto, cualquier cosa...
- ¿Sabes quién soy?

¿Sabes de lo que soy capaz?
Es por eso que estoy aquí.
Te daré hasta que termine mi té.
Y tengo maldita sed.
Tengo tiempo limitado.
Así que no desperdiciaré mucho del tuyo.
No.
No, ya ha tomado todo lo que tengo de valor, Señor Toretto,
¿qué más puede querer?
El darte algo de vuelta.
Háblame.
Algo no está bien aquí.
La primera vez que vi a mi hijo...
Fue detrás de un cristal a prueba de balas.
Cuando me busco, no pude sostenerlo.
Es el peor dolor que haya sentido...
Sé que sabes exactamente cómo se siente.
Tal vez podríamos cambiar eso...
Y le advierto porque creo, que está a punto de sugerir algo... realmente tonto Señor Toretto.
Es por eso que estoy aquí.
Sólo enfoca en algo, no me gusta esto.
Algo no está bien.
- Rhodes, ¿estás cerca?

Buena chica.
La camioneta de reparto se está moviendo.
Arreglado.
El Capitán Deckard Shaw, se distinguió por actos de galantería... a riesgo de su vida por encima... y más allá de la llamada del deber.
Sus audaces acciones, salvaron la vida de... los rehenes y sus compañeros de equipo.
Recomendación:

El más alto honor que el Gobierno británico haya dado jamás.
A un traidor.
Algo de este viejo recuerdo no me cuadra.
Entonces hagamos las mismas suposiciones absurdas.
Como un Agente de la DSS, que tiene una estrella de plata... al valor y que luego va y roba un EMP.
Suena familiar, ¿cierto?
¿Quieres darme una mano?
- ¿A las tres?

Uno, dos...

Sabes sonrisas, en otra vida... podríamos haber sido un equipo que causara serios daños.
- Sí, es verdad.

Es una pena que tenga que golpearte, a la cara, cuando todo esto haya terminado.
Bien.

Y voy a tumbarte los dientes... tan hasta el fondo de tu garganta que... vas a pegar un cepillo de dientes... a tu culo para cepillarlos.
Conecta El Ojo de Dios.
- El Ojo de Dios está activo.

Busquémonos a un ruso.
Veo, con mi pequeño ojo... a un Ministro de Defensa.
Regresamos a Moscú a las nueve.
Aquí está el último informe de defensa, todos los elementos de la reunión de ayer.
Sube estas coordenadas al navegador de Dom.
Entendido.
Él está en el tercer auto.
Es una limusina blindada.
¿Dónde está mi equipo?
- ¿Dónde está su equipo?

Están fuera de la red.
Probablemente sólo refugiándose en alguna parte.
Acercándome.
¿Están listos?
Una cosa te puedo garantizar Dom.
Nadie está listo para esto.
Quiero todos los autos con chips vulnerables... en un radio de dos millas, alrededor de esa caravana ahora.
Hay más de mil.
Hackealos a todos.
NUEVA YORK
PILOTO AUTOMÁTICO ACTIVADO
Es hora zombi.
BLANCO ADQUIRIDO
LÍMITES DE SEGURIDAD DESACTIVADOS
Me abrocharía el cinturón, si fuera tú.
PILOTO AUTOMÁTICO ACTIVADO
DESACTIVAR EVITAR COLISIÓN
Medidas de seguridad sobrepasadas.
Gracias.
Dirígete a la caravana.
Y aquí vienen.
¿Qué está pasando?
¡Acelera!
Escolta policiaca eliminada...
Elimina a los autos de adelante y los de atrás.
GRAND CHEROKEE
¡Conduce!

Dos más han sido eliminados.
Aún faltan más.
Hay más autos por delante.

¡Dios!
Tenemos un ejército de autos circulando solos...
¡Envíen refuerzos!

No importa que manden a los malditos exploradores...
- ¡Envíenos ayuda!

¡Más rápido, más rápido!
La caravana ha dado vuelta en la 7ma.
Perfecto.

Objetivo inmovilizado.
Tu turno Dom.
- ¿Quién demonios es ese?

¿Qué diablos estás esperando?
¡Dispárale!
¡Vamos, vamos, vamos!
No me quedan.
¡Mierda!
No se preocupe Señor.

Estará a salvo aquí.
- Dame el maletín...

Estos son los códigos de lanzamiento nuclear.
No podemos dárselos a él.
¿Qué está haciendo ahora?
Acaba de agujerear nuestro tanque de gasolina.
Buen trabajo, Dom.
Nos vemos en la entrega.
Creo que sé dónde está mi equipo.
- ¿Dónde?

Esto es por ti.

Chicos, sé por qué Dom está aquí.
Los escáneres de la Policía dicen que ha robado el balón nuclear.
Se acabó, Toretto.

¿Así es como quieres jugar esto?
Pues juguemos.
No hagas esto, Dom.
Va a escapar.
- ¿Qué estás haciendo?

¡Coño!
Ahora sé lo que se siente el que cada Policía nos persiga.
Voy a acercarme un poco más a acorralarlo.
¿Así que vas a acorralar a Dom?
El pequeño Don Nadie ha perdido... claramente su pequeña mente.
Estoy sobre él.
Calma, trabajen juntos.
- No, no.

¡Ay mierda!
Voy a tomar el atajo.
¡Cuidado!

¡El Señor Sexy pasando!
Esta vez no, Dom.
Vigila la tensión o el cable se romperá.
Extiéndanlo.

Tiene que tener alrededor de... 2.000 caballos de fuerza en esa cosa.
Mejor 3.000...
Que sean 5.000.
Sal de ahí.
Estoy trabajando en eso.
Deja de trabajar en eso y hazlo...
No, no, no...

¡No!
¡Toma el maletín y corre!
¡Muévete!
Pensaron que iba a ser una pelea callejera.
¡Qué esperas Toretto!
¡No!
¡Letty, detente!
¿Qué vas a hacer?
No sé por qué estás haciendo esto, pero si sé una cosa...
Me amas.
Y no me vas a disparar.
Deberías haberle dado el maletín, porque yo no te perseguiré.
Bueno.
Sólo lo tomaré de una chica muerta.
¿Estás dispuesto a morir por ello?
Vámonos, entonces.
¿Hay algo?
Se han ido.
Y D.O.D. confirmó que era un balón nuclear.
Tienen un EMP y códigos de lanzamiento nuclear.
No sé lo que es, pero están construyendo o algo.
¿Y Deckard?
No lo logró.
Estoy decepcionada contigo, Dom.
Cuando la cosa se puso fea... ibas a dejar que Letty se fuera con los códigos.
- ¡Ya tienes los códigos!

Tú tomaste la decisión de dejarla ir.
Y ahora tengo que tomar una por mi cuenta.
Son pequeñas cosas adorables, ¿no?
Espero no hacerle daño.
Mira psicótica, hice exactamente lo que me pediste.
No lo hagas.
- Esto es por tu culpa.

Por favor, no le hagas daño.

¡No quiero que ruegues!
- Quiero que aprendas.

Entiendo por qué hiciste lo qué hiciste, realmente lo hago.
Pero fue la elección equivocada.
Esto es una consecuencia, Dom.
¡No!

Espera.

¡No lo hagas!
¡No!
Puedes sacar las imágenes del tipo en el callejón.
- Cámaras de tráfico.

Lo sabía.

Ese es Connor Rhodes.
Lo conocí cuando trabajaba con el hermano de Shaw.
Quería que le trajéramos el dispositivo Nightshade.
Connor Rhodes.
También está vinculado a alguien... que me gustaría olvidar.
Mose Jakande.
Señor de la guerra que trató de obtener El Ojo de Dios.
Lo que significa que van dos veces que Dom... ha estropeado los negocios de Cipher.
Todo lo que estás sintiendo ahora mismo, esa rabia, la sensación de pérdida.

Es el instinto de supervivencia conectado... profundamente en nuestros cerebros.
Para asegurar la continuación de las especies.
Cuando los hombres primitivos iban a visitar un agujero de riego... si no vigilaban a su hijo, se los arrebataba un cocodrilo.
Sus cerebros crearían un recuerdo doloroso, pero estructural.
Para que nunca volviera a suceder.
Esta idea de la familia que es tan fundamental contigo, que gobierna a tu mundo...
Es una mentira biológica.
No tienes que aceptarla.
¡Yo no lo hago!
¿Realmente pensaste que podrías destruir a dos de mis equipos?
¿Sin ninguna repercusión?
Ni siquiera habría mirado en tu dirección... si no lo hubieras hecho.
Ni siquiera sabías que tenías un hijo.
Puedes agradecerme por eso.
Y empieza a hacer el trabajo que te estoy pidiendo que hagas.
Ayudarte a comenzar una guerra.
¿Es eso lo que crees que quiero?
Eso es tan limitado.
No tomé ese balón para iniciar una guerra... más de lo que tomé a tu hijo para iniciar una familia.
Tomar a tu hijo me consiguió los códigos...
Los códigos me conseguirán las armas nucleares, y las armas nucleares me conseguirán lo que quiero...
Hoy, mañana...

¿Qué sería eso?
Responsabilidad.
Al segundo que dispare una de esas armas nucleares... pondré a las superpotencias de... este mundo sobre aviso de que... que cuando crucen la línea,
voy a estar ahí para hacerlos responsables...
Porque la verdad es, Dom... para el mundo de ahí afuera... soy el cocodrilo en el agujero de riego.
Tienes un último trabajo que hacer.
Cipher...
Si yo fuera tú, besaría a mi hijo.
Porque así lo valores o no, todo esto...
Tu avión, tu seguridad y tú... todavía están en esta Tierra gracias a él.
El problema que tenemos con rastrear a Cipher... es que no había nada que rastrear entonces.
Ahora hemos rastreado información.
Y estamos obteniendo instantáneas de estos datos.
Antes de que sean removidos de la red.
¿Cómo borras las cuentas bancarias de alguien?

La longitud.
Dado el hecho de que Dom atacó la caravana rusa... es seguro decir que es en Rusia.

Genial, empecemos aquí manejando las posibilidades.
Yalta, Poltava.
Parece que sólo juntaron letras.
- Konyert.

¿Qué está haciendo aquí?
¿Qué?
Creí que los iba a revisar de vez en cuando, para ver cómo están.
Por cierto, no es tan caliente.
Pero no hay nada en Vladovin.

¡Qué curioso!
Podría haber jurado que había una base naval rusa secreta... con los submarinos retrofílicos de la Guerra Fría.
Bueno, técnicamente, ya no es rusa.
La base fue tomada por un... grupo de terroristas militares separatistas.
Hace más o menos un mes.
Y los rusos no la han recuperado aún.
Así que hay una pequeña ventana de oportunidad aquí.
Rusia y submarinos, el balón nuclear, suena como que todo lo que hagamos... solamente va a terminar mal.
Suena como que sigues siendo el número 11 en la lista.
Suena como si hubieras cambiado desde que te ves raro.
Con los pelos faciales y demás.
Chicos...

Tenemos que llevar a esto todo el camino por la cadena.
Bien pensado campeón.
Excepto, que desafortunadamente el Ministro de Defensa ruso... se involucró en un incidente en territorio estadounidense.
Y dos Gobiernos no están hablando entre sí.
Y para cuando lo hagan...

Entonces, ¿alguna otra sugerencia?
Sí, yo tengo una.
¿Qué tal si los detenemos nosotros mismos?
Estás hablando de una base militar rusa.
Separatistas.
Lo que sea.

Sería detener a la Tercera Guerra Mundial.
¿Qué va a ser novato?
¿Vas a cerrar los ojos aquí también?
¿Rezar para que el Apocalipsis?
¿No venga a llamar a la puerta de tu mamá?
¿O vas a ensillar, ser un hombre y salvar a todo el maldito mundo?
Lo sé, gracias a Dios que lo dedujeron.
¿Qué dices?
- La regla número tres.

No hay reglas.
¿Qué te dije, Luke?
Sabía que entendería a la tres.
El transporte aéreo sale en una hora.
Tomen cualquier vehículo que deseen.
- Sin límites.

¿Sin límites?
¡Hasta la vista!
VLADOVIN

Letty, no me gusta decirte esta cosa, pero el juego ha cambiado.
Antes sólo intentábamos atrapar a Dom, pero ahora después de todo esto...
Quiero que sepas, que si tengo que...
Lo voy a eliminar...
Entonces vas a tener que eliminarnos a los dos.
Me congelo, hombre.

Vengo de un estilo de vida diferente hermano.
Las damas me conocen.

Trate de orinar, y ni siquiera me reconozco.
Eso es demasiada información.
Sólo decía.
Bueno, una cosa es segura.
Dom tiene que o estar trabajando con ellos o intercambiando algo... porque nadie estaría tan loco, como para... atacar a este maldito ejército.
No estaría tan segura de eso.
Hablando del diablo.
Muy bien, Dom, estás un paso más cerca... de esa reunión familiar.
400 metros a la base.
Prepara el EMP.

Tenemos una posible amenaza entrante.
Levanta la barricada, rápido.
Hemos perdido energía, vayan a sus posiciones ahora.
Las puertas están abiertas.

- Los EMP están cargando.

60 segundos.
De acuerdo, Dom, tienes un pulso restante en ese EMP.
Ese submarino está fuertemente aislado.
Vas a tener que estar justo debajo, o esto no funcionará.
Vamos.
Va a atacar el objetivo.

Estoy perdiendo el control, mayday, mayday.
Sí, dos pájaros con una piedra.
Tenemos el control del submarino.
Dom, estamos bien.
Dirígete al punto de encuentro.

¡Maldita sea!
Creo que Cipher acaba de reiniciar... el sistema de comandos del submarino.
¿De qué diablos está hablando él?
En términos legos...
Acaba de robarse un submarino.
No podemos dejarla escapar.

Si pueden meterme en esa caseta...
Puedo enlazar con la red y contra-hackear a Cipher.
Evitar que fluya al agua.
No, lo que tenemos que hacer es meterme en ese submarino.
Encuentro el cuarto de armas y puedo sacarle los chips de lanzamiento... antes de que pueda disparar cualquiera de esas armas nucleares.
Chicos...

Sólo digo que es demasiado peligroso.
Haremos las dos cosas.
¡Toc, toc!
Cinco vehículos penetraron a la base.
Sólo no se dan por vencido, ¿verdad?
Vamos, vamos, equipo.

Letty, vamos.
Cambio de planes, Dom.
Te envío las coordenadas, ve allí de inmediato.
- Termine.

Tu equipo está en el juego, ahora ve a Rhodes... y sigue mis instrucciones.
Te tengo cubierto. ¡Ve!
¡Muévanse, muévanse!
¡Fuera de aquí, vayan, vayan, vayan!
De acuerdo, ¿qué tal te gusta esto?
- Se ha terminado el enlace remoto.

Hola Ramsey.
Ella está recuperando el control.
Significa que es buena.
Están entrando al cuarto de armas.
Eso es lindo.
¡Adelante, jala, jala!
Roman, ve por el chip, adelante.
Ella está enferma.

De acuerdo, ahora estás empezando a enojarme.
¿Ramsey, de cuánto tiempo estamos hablando?
Eres inteligente, pero no lo suficientemente inteligente.
Ella me ha bloqueado.
Tej, no puedo detenerlo.
Ahora vas a tener que sacar ese chip.
No puedo.

La puerta no se abrirá hasta que tire del chip.
Tej, no tenemos idea de lo que estamos buscando.
Lo tengo.
¿Qué diablos están haciendo?
¡No fui yo!

Busca la etiqueta orientación.
Orientación, orientación...
- De acuerdo.

Dice ja, ja...

¿Entiendes eso?
Desagradable.
Vaya espectáculo.
Armando el arma nuclear...
La nuclear está caliente, está tratando de disparar esta cosa.
- Entendido, vamos de salida.

Roman, ¿qué es lo que ves?
Vamos, habla conmigo.
No veo ni mierda.

Ahora estamos en cuenta regresiva.
¿Qué demonios está pasando hombre?
Estamos a punto de lanzar un misil nuclear, es lo que está pasando.
Tira del maldito chip.
Cuenta regresiva.

Busca la cuenta regresiva.
¿Qué cuenta regresiva?
El misil necesita activarse para el lanzamiento.
El temporizador de la cuenta regresiva no estará en ruso.
Cuenta regresiva.
Mostremos al mundo lo que tenemos.
No.

Lo tengo.
Algo está mal.

Saca a ese submarino de ahí.
¡Ahora!
Mueve el culo Roman.
¿Estás bien?
No hay nada bien en nada de esto. ¡Vámonos!
¿Y los misiles?
Tenemos el chip, no hay armas nucleares para ella.
Bien hecho.

Chicos, tenemos compañía.

Bien equipo, aquí está el plan.
Hay una compuerta de salida a la bahía, llegamos primero y la cerramos, y podemos impedir que el submarino escape a mar abierto.
Y desaparezca para siempre.
Tengo la ubicación.

¿10 millas?

¿Qué pasa Roman, olvidaste las cadenas para la nieve?
¿Amas a ese Lambo ahora?
Muy bien todos, sigamos con el lanzamiento más adelante.
Ahora mismo quiero ese submarino, en aguas profundas, donde nadie pueda encontrarlo.
Encuéntrenme la ruta más rápida fuera de esa bahía.
Entendido.
¿Por qué me disparan a mí?
Creo que porque estás en ese Lamborghini naranja, no lo sé.
Cállate Tez.
Dom...
¿Realmente quieres poner ese auto en marcha?
Hazlo.
Eso pensé.
Se dirigen a la compuerta.
Están tratando de atrapar al submarino en la bahía.
Debería haberme encargado de esto hace mucho tiempo.
Rhodes, elimina a su equipo.
Estoy en eso.
Roman, ponte frente a mí.
De acuerdo, ¿todos quieren jugar duro?
Ahora es mi turno.
¡Sí, bebé!
Chicos, tenemos vehículos de nieve a la derecha.
Nos van a flanquear.
No, no lo harán.
¡Ay, mierda!
¡Tej!
Roman sostente.

No quiero ir a nadar. ¡No!
¿De verdad Tez?
No, no, no.
¡Ay, mierda!
Roman, agárrate de tu puerta.
¡Tez!
Agarra la puerta Roman.
Todo se ha ido.

¡Sí!
Roman, aguanta.
¡Tej!
Vamos, hombre.

¡Vamos!
Muy bien, ¡he tenido suficiente de esta mierda!
Número 11 mi trasero.
No te encojas.

¿Qué?
Alerta de presurización en la bodega de carga.
Bájalo a 10 mil pies.
Sé lo que estas personas significaban para ti.
Así que te dejaré elegir al primer objetivo.
No escogeré un objetivo a una milla de distancia.
Me paro cara a cara y los miro a los ojos.
De acuerdo.
La esposita será.
ESPERANDO CONEXIÓN
Bonito avión.

No te hagas ideas.
Tú y los aviones no tienen buena historia.
No me digas.

Vamos cara cortada.
Estos idiotas no se mataran solos.
Pon las cámaras de vigilancia ahora mismo.
Sorpresa...
Sé supone que estabas muerto.
Tenemos una brecha de seguridad en la bodega de carga.
Encárguense de eso ahora.
Jesús mamá, debías de evitar los nervios.
Cállate, no seas un bebé.
Llega al piloto, él tiene la segunda llave.
Espera mi señal.
Dale a Cipher mis saludos.
¿Toretto ha cumplido su parte del trato?
Nos ha dado esta cosita.
No, no, no, no toques.
Puedes rastrear a Cipher con esto, pero no puedes hacerlo por tu cuenta.
Debe de haber dos de ustedes.
Bien, tengo contactos.
Vas a llevar a tu hermano.
- No.

Toretto sabe dónde está...
Tienen una cosa que lo ve todo... lo llaman El Hoyo del Diablo o algo así.
- Se llama "El Ojo de Dios".

No hay manera de que utilice a Owen, ¿de acuerdo?
Es una causa perdida.
Es tu hermano, Deck.
Él es mi hijo.

Y nuestra familia no muere...
¡En malditas jaulas!
¿Cómo puedes hablar así de Owen?
No puedo creértelo.
Me has molestado, realmente disgustaste a tu madre.
¿Te llamas hermano?
Vamos, mamá.

¡Cada vez!
- Owen.

Adelante.
Estoy dentro.
LLAMADA ENTRANTE
Tengo el paquete Toretto.
Del tipo personal.
¿Me hiciste fallar mi tiro?
¿Qué crees que estás haciendo?
Mirándote a los ojos mientras mueres.
Esto es por Elena.
- ¿Rhodes?

Rhodes escogió el blanco equivocado.
Felicidades Dom.
Acabas de matar a tu hijo.
Estás equivocada.
Acabo de salvarlo.
Necesitas quitar tu pie del cuello del tigre.
Bueno amiguito.

Esto es para tus oídos.
¿Está bien?
Vámonos.
Vayan a detenerlo, no dejen que salga de este avión.
Tenemos otro problema.
Ese camión tiene suficiente munición para eliminarnos a todos.
No les daremos un blanco.
Todo el mundo colóquese delante de nosotros, en línea.
- Y recibiremos el golpe.

Necesito cambiar de automóvil, ahora mismo.
- Roman, aquí viene la parte mala.

¡Aguanten allí chicos!

Es fácil para ti decirlo, cuando tu culo no está en llamas.
Muy bien, hombrecito.
Va a ser un poco aterrador, pero será muy divertido.
¿Está buena la música?
Van a disparar otra vez.
Lo siento chicos, ya no me quedan trucos...
- ¿Qué hacemos ahora?

¡Diablos sí!
¡Ese si es Dom!
¿Este tipo está de nuestro lado ahora?
¿A quién demonios le importa?
Acaba de salvar nuestros traseros.
Es bueno estar contigo otra vez hombre.
Toretto les despejó el camino.
¡Alguien deme algo!
- Los torpedos están listos.

- Toma el volante.

- ¡Toma el volante!

¡Esto es una locura!
¡Acelera!
- ¡Izquierda y aléjate!

Gira el maldito volante a la izquierda y vete rápido.
¡Boom, bebé!
Vamos de paseo.
Vuelvo en un segundo.
¿Dónde está esa sonrisa?
¡Ahí está!
¿Ibas a disparar a un bebé?

No vas a querer ver esto.
¿Eres tú o él?
Él.

El torpedo falló, van a llegar mucho antes de que el submarino.
Pero claro de que no.
Prepárense para esto.
¡Ay, mierda!
Vamos a necesitar un camión más grande.
Lo tenemos debajo.

- Sácanos de aquí.

- ¡Esta puta está loca!

Eso no es bueno.
¡Eso no es bueno!
Por favor, dime que no hay nada de qué preocuparse.
Podemos con esto.
Esa es mi chica.
El submarino está demasiado cerca.
No llegaremos a la compuerta a tiempo.
¿Lo vamos a dejar escapar?
No si conozco a Dom.
Tú pierdes, Dom.
He destruido a dos de tus equipos.
Maté a tu novio el pelirrojo.
Y puse a dos asesinos en tu avión imposible de rastrear.
Perdiste al minuto en que interrumpiste mi luna de miel.
Lánzale un misil termo guiado ahora.
¡Ahora!
¡Fuego!
Hay un maldito misil termo guiado que viene hacia nosotros.
¡Sepárense!

¡Ay, chico!

¡Ay, no!
Sumérjanse...

Esto...

¡Dom!
No te quedan balas Deckard.
Como si fuera necesario un arma para encargarme de ti.
¿Cómo me encontraste?
¿Quieres ver al viejo Dom?

Ingenioso.
Tienes que responder por muchas cosas, Cipher.
Por lo que ha sufrido mi familia.
Mi madre.
Y me aseguraré de que no vuelva a pasar.
A nadie más.
Sólo hay un defecto en tu plan.
¿Cuál sería?
¡Sólo uno de nosotros tiene un paracaídas!
¡Te dije que esto sería divertido!
Hora de aterrizar, chicos.
Sabes que nunca te he abandonado, ¿verdad?
Lo sé.
Y sabes que nunca lo haría...
Lo sé.
Tengo tanto que contarte.
Sí que tienes y puedes empezar con esa puta.
Ahora, ese si es...

¡Oye Dom!

Tenemos que salir de aquí.
Porque está medio nuclear por debajo de este hielo.
¡Relájate!

De acuerdo.

Déjenme sacarme unas selfies para mis admiradores.
Te das cuenta de que esto es clasificado, ¿verdad?
Hoy no.
¡Increíble!
¿Podemos salir de aquí ya?
Me estoy congelando.
Está bien.
No te preocupes, él va a estar aquí pronto.
Lo entiendo, tienen mucho en común.
Hackeos informáticos, Ojos de Dios, geeks, nerds.
Ya saben, ¡pero nosotros tenemos mucho!
¡en común también!

- ¿Cómo qué?

Tú y yo juntos lo hacemos.
Estoy haciendo la verdadera pregunta en este momento.
Va a ser...
¿La Venganza de los Nerds o...

Esta vez me gustan los dos.
- ¡Muy bien!

Pero sólo antes de entrar en todo eso, déjenme hacerles una pregunta.
- Me puedes preguntar lo que sea.

¿Cuál es mi apellido?
Cuando lo hayan deducido, supongo que me harán saber.
Va a ser una Parker.

Jones, la Señorita Parker.
Hola, Señorita Parker.
- Hola.

Quería darte las gracias.
No hay necesidad.
Cipher todavía está suelta.
Ha habido algunos informes de que ella está en Atenas.
Pero no bombardeará ninguna ciudad... en algún momento cercano.
Eso gracias a ustedes.
Entonces, te conseguí un favor de despedida.
Esto no puede ser bueno...
Re-instalación completa.

Eso es si lo quieres.
¿Si lo quiero?
Saben, después de 16 años... creo que es hora de un pequeño descanso.
Papi se quedará en casa.
- Don Nadie...

Espera un segundo.
Esto podría ser interesante.
¿Cómo sabías que lo haría?
Hermandad.

Sabía que querías venganza.
Me alegro de haberlo hecho.
No puedo creer que fueras a ver a mi madre.
Vamos.
Todo este alboroto es por tu culpa...
Sí.
Elena, prometo mantener a nuestro hijo a salvo.
Y ahora...

Quiero presentarte a la persona... más importante en mi Universo.
Que jamás se ha rendido conmigo.
Es muy lindo.
Me han oído decirlo...
"Que nunca se le dé la espalda a la familia".
Y quiero agradecerles a todos... por nunca darme la espalda a mí.
¿Quieres conocerlos?
¡Muy bien!
Todo el mundo...
Conozcan a Bryan.
¡Muy bien, Bryan!
Bienvenido a la familia, Bryan.
Supongo que me toca dar las gracias.
Gracias por darnos una familia.
Y un lugar seguro...
Gracias por darnos la fuerza...
The Fate of the Furious (2017) Creados por TaMabin