# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barbilla hacia arriba, Gastón.
Mirada al frente.
Dije...
No...
Gaston!
¡Empanada!
Patty, ¿ha visto Señora Carlisle?
No puedo encontrarla en cualquier lugar.
Oh, relax, Donald.
Estoy seguro de que está justo al lado de la inhalación colillas como el pequeño perro callejero espeluznante que ella es.
Señora Carlisle!
Señora Carlisle?
Lo digo en serio.
Me di la vuelta por un segundo y ella simplemente se fue corriendo.
Gastón!

Señora Carlisle.
Mejor no estar aquí fraternizar con los mapaches otra vez!
Juro que si Gaston tanto como Scuffed su pedicura, no va a ser mucho que pagar!
Gaston!
Gaston!
Gasto--
Gaston, caer!
Dije Deje caer!
Los huesos, que son increíbles.
Es decir, ¿qué tienes un expediente cuando no se ha Identifican el cuerpo todavía?
No.
Este es un archivo de los archivos.
A la luz de las nuevas revelaciones de Zack,
Estoy reexaminar la evidencia de asesinato del grupo de presión.
Bueno, sabes qué, que estás haciendo lo correcto.
De acuerdo, dando Zack otra oportunidad.
Estoy simplemente en busca de la verdad.
Hasta ahora, la evidencia no es concluyente.
Por lo menos hay un montón de allí.
No, estos archivos no son para el caso de Zack.
Son para mi fiesta sorpresa.
Los huesos, que se dan cuenta de que no se supone para planificar su propia fiesta sorpresa?
La costumbre tradicional es ilógico.
Sobresalto es desagradable, mientras la ingeniería de una sorpresa para otros ha demostrado a ser bastante agradable.
De acuerdo, puede que al menos dime lo que quieres para tu cumpleaños?
No, mi partido tiene una estricta política de "no regalo".
Es allí mismo, en la invitación.
Vamos, Huesos, este es un grande.
Te estás convirtiendo 40.
Estás dar la vuelta al viejo odómetro.
Les puedo asegurar que tengo todo lo que necesito.
Ah!
¿Qué hay de uno de los trozos collares de piedra te gusta llevar?
Booth, lo digo en serio.

Bueno, si usted no quiere una cosa, usted sabe, ¿qué tal, como, una experiencia?
¡Lo sé!

No, los cantantes de garganta de Tuva ya han pasado por la ciudad el mes pasado.
No es el concierto que estaba pensando, Huesos.
¿Quién es un buen chico?
- ¿Quién es un buen chico?

¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
No seas tan duro con su copete.
Señora, sólo estoy tratando para hacer mi trabajo aquí, ¿de acuerdo?
Los técnicos están decayendo todas las marcas de arrastre.
Esto se crazy-- existe evidencia por todo el lugar.
Sí, la inclusión de estos perros.
No se limitaron a un aperitivo en el cuerpo, que rodó en ella.
A juzgar por las múltiples capas de la depredación, parece que los otros carroñeros llegaron a él primero.
Dado el grado de descomposición de tejidos, este cuerpo ha estado aquí tres o cuatro días.
Así, los técnicos dijeron que no hay señales de lucha, por lo que dicen lo que, Voy a echar un vistazo en los senderos aquí y ver si puedo encontrar ninguna prueba.
La pronunciada línea áspera del fémur izquierdo indica que la víctima es un varón, mientras que la degeneración en la cabeza femoral sugiere que era de unos 40 años.
Bueno, esto es extraño.
Hay un trozo de plástico fusionado a la carne en la muñeca de la víctima, pero no hay evidencia de tejido quemado.
Oh, es casi tan misteriosa como la fiesta de cumpleaños del Dr. B.
Oh, hablando de eso, sé que es una sorpresa, pero nos puede dar una pista sobre el código de vestimenta?
Sí.
usar ropa sería aconsejable.
No se pudo encontrar un rastro, pero encontrado esto, ¿eh?
Fumar la droga.
No es sorprendente.
Este es un lugar local fiesta de adolescentes.
Oye, si hay alguna mala hierba todavía en esa tubería, lo tomaré.
Volver al laboratorio para una serie de análisis forense, chicos, se habían marchado.
¿Podría por favor dejar todo yammering y simplemente seguir adelante con ella?

Necesitas ser paciente.

Si la piel de mi perro termina rosa,
Te lo prometo, no habrá mucho que pagar.
¿Sabes qué, sólo voy a acelerar el proceso aquí, ¿de acuerdo?
Gracias, por fin alguien me escucha.
¡Detener!

Me tomó dos años para crecer fuera de ese abrigo!
¡Whoa Whoa!
Hey, señora ...

Sólo dejar de lado mis máquinas de cortar ...
¿Es tan malo como yo creo que es?
?

?

== Sincronización, corregido por Elderman == @elder_man
Este cuerpo muestra extensa evidencia de un fuerte traumatismo post mortem.
He encontrado múltiples fracturas en la tibia y el peroné izquierdo.
Otro número desconocido?

Quiero ignorar.
Además, las costillas del lado derecho de tercero a sexto, el radio derecho, y el cúbito.
Y no me refiero a los tejidos.
Lo que no comían los perros fue golpeado, raspado o perforado.
La ubicación del trauma sugiere el cuerpo fue arrastrado en tanto anterior y los planos posteriores.
El Dr. Brennan, he tenido la intención de pedir,
¿estaría bien si te pongo abajo como referencia?
Ahora que por fin he terminado mi doctorado,
He solicitado un puesto de trabajo como antropóloga forense de plomo en la NFL.
Vaya, que necesitan antropólogos forenses en el fútbol profesional?
Creo que la NFL margarita de referencia a es el Laboratorio Nacional Forense.
Voy a ser una referencia, el Dr. Wick, pero yo aconsejo que no se hagan ilusiones.
A la luz de su corta edad, conseguir un trabajo de ese estado sería una posibilidad muy remota.
Uh, no se puso su trabajo aquí cuando todavía estaba en sus 20s?
Sí.
Pero eso era claramente una circunstancia excepcional.
Angela, no es necesario obtener eso?
Lo sentimos, sí, um ...
Bien, esta es la tercera vez que este número desconocido ha llamado hoy.
Hey, buenas noticias.
Yo era capaz de sacar huellas de ese tubo, así que me envió
Booth y Aubrey.
Eres ... asimétrica.
Ange, que dijo que era apenas perceptible.
De todos modos, en base a la colonización de las esporas de moho en la marihuana que estaba en la tubería, pude para determinar que se trataba de la última ahumado, como, hace 80 horas, así que ...
Así que cualquiera que se fuma en el bosque fue probablemente allí a la vuelta de la época de la víctima de la muerte.
Estoy ss-lo siento, Dr. Hodgins.
Bueno.

Usted Randy Stringer?
Oh, sí.

Oh, no estoy Uber.
FBI.

Tenemos evidencia de que estabas en el bosque en Greenwood Baldíos. ¿Asi que?
Que yo sepa, no hay ninguna ley contra la comunión con la naturaleza.
Bueno, por desgracia para ti, hay una ley contra las drogas.
Encontramos su pipa de marihuana.
De acuerdo a su registro, se recogieron dos veces por vender LSD y una vez por asalto con un arma mortal.
Nah, nah.

Yo estaba en el estacionamiento de un espectáculo de Phish, cortar un poco de salami con mi navaja de bolsillo, cuando los cerdos me atrapó para tratar.
Los cerdos?

Te digo, hombre, lo único que asaltó ese día era una buena Soppresatta.
O, uh, tal vez era de pepperoni.

¿Recuerda haber visto nada inusual en el bosque esa noche?
Bueno, había una cosa.
Uh, un tipo entró con una linterna.
Al menos creo que era un loco; estaba demasiado oscuro para contar.
¿Alguna idea de qué hora era?

Si, uh, que apareció por la, uh ... así, la esquina noroeste, probablemente alrededor de las 11:30 o así,
Porque Animación dominación estaba en el momento en que llegué a casa.
Uh, qué es eso de que, de todos modos?
Alguien arrojó un cuerpo en ese bosque.
Hablar de tirar basura.
Cuando van a las personas aprender a respetar a la Madre Tierra?
¿Cómo va la reconstrucción facial?
Oh, yo no necesito uno.
Resulta que esa cosa que Cam encontró fusionado a la muñeca de la víctima fue una piel montado bio-electrónica del monitor de fitness.
Si Angie puede encontrar una manera de acceder a él de forma inalámbrica, ella puede ser capaz de encontrar el ID de la víctima.
Oh!
Hodgins, la ceja parece haber vuelto a crecer.
Lo sentimos arruinar tu risa-fest, allí, pero, sí.
Construí un reemplazo usando los pelos de la barba propia.
De Verdad?
Oh, aquí vamos de nuevo.
Oh vamos.
¿Me estás tomando el pelo?
Sí.

Escucha, no tengo ninguna deuda de tarjeta de crédito, y estoy-estoy simplemente no está interesado en la compra de uno de sus cruceros, asi que...
¿Seguro que está llamando para mí?
Sí.

¿Me puede dar un segundo?
Uh ...
Tal vez ella es la compra de un crucero.
Yo tenía la impresión de que los dispositivos bioelectrónicas aún no estaban disponibles para el mercado de consumo.
Sí, por lo que yo sé, no lo son, pero, no sé, tal vez nuestra víctima tenido una conexión con el mundo de la tecnología.
- Um ...

Ustedes no van a creer esto, pero acabo de ganar una beca MacArthur.
Ya sabes, el que todo el mundo llama la "beca para genios"?
Felicidades, Angie!
- ¡Eso es increíble!

Uh, MacArthur es uno de los premios más prestigiosos un científico puede conseguir.
Sí, lo sé, um ... wow.
Dijeron que mi trabajo con el Angelatron fue "innovador".
Buen trabajo, Ange!
Ver?

Bueno, técnicamente no lo hizo.
Aunque Angela es un talento increíble.
¿Gracias?
El Dr. B. Angie es tu mejor amigo.
Tienes que al menos tratar de ser feliz por ella.
Yo soy.
Es simplemente que nunca imaginé lo que nunca lograr este honor, por no hablar antes que yo.
En otras noticias, parece que he encontrado la contraseña inalámbrica para el monitor de fitness.
Pertenecía a un Ian Goldberg.
Parece que era una especie de pionero en el campo de la inteligencia artificial.
Si no.
Yo sabía que este nombre sonaba familiar.
Él es el tipo que hace que esos robots impresionantes que el trabajo con los niños en el espectro del autismo.
Vamos a ver.
Buenos días, Riley.
Vamos a practicar nuestras presentaciones?
Parafraseando a Stephen Hawking, nuestro enfoque en la cibernética social no es tanto la inteligencia artificial ... inteligencia como beneficioso.
Para un niño en el espectro autista, interacciones sociales pueden ser abrumador, pero los robots como IAM proporcionar un libre de estrés simple, interfaz, que les permite hacer grandes pasos.
Buen trabajo, Riley.
Hay alguien que merece la concesión genio.
¿Quién querría matar a un tipo como este?
Ya sabes, estás muy callado.
Usted no está molesto por Angela ganar todo ese premio McDonalds?
MacArthur.
No, no en lo más mínimo.
Estoy centrado simplemente en la planificación de mi parte.
No es todos los días que uno cumple 40 años.
Oh.
Hola.
Lo siento molestarte, el Dr. B, pero quería mostrarle tres contusiones antemortem
Me encontré escondido en el traumatismo en la parte posterior del cráneo.
Ver estas marcas en el occipital y parietal izquierdo?
Sobre la base de la forma y espaciado, que fueron causadas por articulaciones metacarpofalángicas del dos al cuatro.
Alguien golpeó a nuestra víctima.
¿De qué estás hablando?

Eso es un movimiento de novato.
Mirando el perfil de la fuerza,
Supongo que todo el que lo hizo sufrió una lesión en la mano.
Gracias, Dr. Wick.
Por lo tanto, permítame hacerle una pregunta.
¿Qué pasa con este lugar Cibernética Social?
Es decir, lo que, estamos hablando, como, lleno-en C-3PO o R2-D2?

No tengo idea de lo que eso significa, pero el trabajo de Ian Goldberg estaba en la inteligencia artificial.
Los robots tienen que creó redes neuronales complejas que están diseñados para emular el cerebro humano.
Vamos, sin cerebro del robot i-es nunca va a vencer a un ser humano.
¿Me estás tomando el pelo?

¿Qué?

La existencia de un alma
Nunca se ha demostrado con datos científicos.
Alma no es algo que demostrar, Bo ...
H-Hey!

Es algo que se siente.
¡¿Escuchas eso?

Esa es nuestra canción!

Se oye el alma en eso?
?

?

?

?

?

No puedo creerlo.

Hemos trabajado en el desarrollo de IAM desde que nuestros días en el MIT. ¿Quién es Amy?
El nombre es un acrónimo de Modular Avanzado de Inteligencia.
Por supuesto.
A continuación, te presento.
IAM, por favor venga saludar con el agente Booth y Brennan doctor.
Eso es ... realmente increíble.
Hola, agente Booth,
El Dr. Brennan.
Mira eso.

IAM, sus patrones de enunciación y del habla son muy matizada.
También estoy con fluidez en ocho idiomas.
Whoa.

Bueno, yo también
Muy impresionante.
Para un humano.
A medida que continuamos para educar a AMI en las sutilezas de las emociones humanas,
Me temo que ha recogido unos malos hábitos.
Este robot puede reconocer expresiones faciales?
Sí, mejor que la mayoría de la gente.
IAM, por favor díganos lo que se observa.
Aparece el Dr. Brennan 78% curiosa y el 22% celoso.
Agente Booth es 94% divierte y seis por ciento escépticos.
Y tú, Kate, está 100% nervioso.
Oh, bueno, por supuesto que sí.
Estoy siendo interrogado por el FBI.
Gracias, IAM.

Así que, um, tú y Ian no tenía ninguna mala sangre, ¿verdad?
Oh, no, tuvimos una relación de trabajo muy fructífera.
Ian tenía vivió, estoy seguro de que habríamos llegado a la singularidad en la próxima década.
- En este momento, la singularidad?

Así que, ¿Notó algo inusual sobre el comportamiento de Ian pasado viernes?
Oh, por desgracia,
Yo estaba fuera de la ciudad, dando un discurso.
Pero te puedo dar su calendario en línea.
Ian fue altamente programado, así que estoy seguro de que todo lo que hizo debe estar en allí.
Los huesos, los huesos, miren en ese tipo con la ... el apoyo de la muñeca.
Discúlpeme señor.
Sí. ¿Cómo consiguió que lesión en la muñeca?

Entonces deben ser lo suficientemente inteligente para darse cuenta de que no es una lesión en absoluto.
Es túnel carpiano.
Ya sabes, después de estar sentado frente a una computadora todo el día.
Un nervio mediano comprimido no causaría los nudillos se hinchen.
Estoy un poco hinchado, ¿y qué?
Ow!
Whoa!

Booth, que es igual que yo sospechaba.
Sí.
Sus metacarpianos segundo y tercero mostrar angulación significativa.
Habla ingles por favor.
Este hombre no sufre el síndrome del túnel carpiano, pero tiene fractura de boxeador.
No se necesita un robot para darse cuenta de eso.
He revisado su historial médico,
Alan, y las lesiones en los metacarpianos son una coincidencia exacta para las contusiones en el cráneo de Ian.
Fine.
Así que le di.
Eso no me hace culpable de asesinato.
Bueno, no estoy seguro Confío en que el chico ese lechón-puñetazo a su jefe en la parte posterior de la cabeza.
Yo sólo había trabajado mi tercer día de 16 horas en una fila cuando Ian trató de forzar para trabajar a través del fin de semana.
- Estaba cansado.

¿Sabes lo que pienso?

Eso es ridículo.
Si uno de mis empleados me llamó la atención en el cráneo, me he despedido de él en el acto.
Por favor. ¿Sabe usted lo difícil que sería para reemplazarme?
Estoy lejos el mejor codificador que tienen.
Eso es genial.
¿Dónde estuvo el pasado viernes por la noche?
Mismo lugar que siempre am-- mi escritorio en cibernética social donde estaba cifrando toda la noche.
Pues bien, nuestro equipo tendrá que verificar eso.
Sí.

Pero si usted quiere encontrar el asesino real, usted debe estar cuestionando los frutos secos de Stop el Robopocalypse.
The Roba what?
Robopocalypse.

Sí, y Ian pasatiempo favorito iba en sus blogs y cebo ellos en peleas.

Me sé-- que parece fuera de lugar.
No sabía si el chico.
la muerte de Ian pudo haber sido una pérdida para el campo de la inteligencia artificial, pero en realidad ... el tipo era un dink.
¿Acaba de decir "Dink"?
Creo que lo hizo.
Cualquier palabra de la NFL?
Aún no.
Pero no puedo dejar de subrayar al respecto.
Incluso si lo hacen llamar a la Dra Brennan para una referencia, lo que resulta contraproducente si?
Ya sabes, ella tiene una tendencia a ser contundente.
Esa es una manera de decirlo.
¿Cree que va a parecer como una señal de alerta si llamo a la NFL y les pido que se utilice como referencia en su lugar?
Creo que debería centrarse en su trabajo y tratar de no preocuparse tanto.
Bueno, ciertamente hay un montón de enfocar.
12 instancias separadas de un fuerte traumatismo, y sin embargo, no hay coherencia en la direccionalidad o tamaño.
Es como si la víctima fue golpeada con un montón de diferentes objetos ... de múltiples ángulos.
Después de que ya estaba muerto?
Si y no.

Debe haber sido oscurecida por todo el daño post mortem.
Eh.

Ah, y, margarita ...
Si... la NFL no le contratar ... que siempre tenga un trabajo aquí.
Eh, eh, de acuerdo a la computadora de Alan, que estaba diciendo la verdad.
Estaba conectado y trabajando hasta las 4:00 am el pasado viernes por la noche.

Con la seguridad de la red cibernética social '?
No es probable.

¿Qué, tienes miedo de IAM?
¿Tu no eres?

Ella es en realidad bastante adorable.
Sí, ahora-- pero en algunos años más,
IAM y sus pequeños amigos empiezan a ponerse más avanzada, entonces dejamos de ser lo más inteligente en el planeta.
Vaya, Aubrey, no sabía que eras tan paranoico.
Oye, sabes que el anti-AI grupo,
Detener el Robopocalypse?
¿Por qué?

Eso es gracioso.
Resulta que su líder estrellado una de contratos de discurso de Ian año pasado y lo golpeó en la pierna con un bate de béisbol.
Tipo con el nombre de Mateo Coburn.
Me gustaría que me dijiste que estabas en los trenes del modelo.
Me he traído la lanza Jr. conmigo.
No estoy jugando con los trenes, Daisy.
Estoy haciendo un mapa.
Desde la cabina no se pudo realizar un seguimiento de las marcas de arrastre,
Personalicé una vieja pantalla de Jefferson por lo que puede coincidir con las partículas que se encuentran en las lesiones de Ian a lugares específicos en el bosque.

El problema es que hay tantas marcas de arrastre al azar, la búsqueda de un patrón será casi imposible.
Es como que estamos mirando la teoría del caos.
Tengo que decir...
Es bueno verte de nuevo a su antiguo yo, el Dr. Hodgins.
Y yo no estaba hablando de la ceja o las piernas.
Gracias, Daisy.

Me tomó un tiempo para darse cuenta de que mis piernas son una forma meramente para mí para llevar alrededor de lo que hay aquí.
Y, sabes, lo que hay aquí.
Estoy feliz por ti.
Y realmente necesito su consejo.
Oh, yo diría "disparar", pero ni una sola vez poner una bala en el brazo.
Necesito que a mi altura.
¿Cree usted que realmente tienen la oportunidad de aterrizaje que llevar trabajo antropólogo?
Porque la idea de no conseguir que se me hace sentir como un fracaso.
Margarita, mira, sé que usted y yo tenemos una historia de ... conseguir en otro de los nervios, pero yo creo que eres un científico altamente calificado.
Estoy de acuerdo.

Ya se estaba ejecutando el Jeffersonian cuando ella era cinco años menor que yo.
Sí, pero la vida no es una competencia, la margarita.
Confía en mí, si algo he aprendido de estar en esta silla, es que la felicidad proviene de la aceptación de lo que tiene.
Pero, ¿y si lo que tengo es sólo un gran signo de interrogación?
Sí. contármelo.
Mira esta cosa.
Quiero decir, es tan loco que es en realidad un poco brillante.
Bueno, nuestra víctima era un genio de la informática.
Lo más probable es su asesino era muy inteligente, también.
Lo que significa que podría tener un propósito arrastrado el cuerpo de Ian por el bosque con el fin de ocultar las demás pruebas.
Eres realmente no va a llegar a su propia esposa un regalo de cumpleaños?
Huesos jura que no quiere nada, así que ...
Todo bien.

No soy un experto en las mujeres, pero que en realidad suena como una trampa para mí.
¿Es esto realmente donde el jefe de Robopocalypse vive, en medio de este páramo industrial?
Bueno, aquí es donde Angela rastreó su, uh, coordina Wi-Fi, así que tiene que estar ahí.
¿Soy el único que huele barbacoa aquí?
Buena nariz, Aubrey.
Mateo Coburn?
¿Como estas?
Uh, nos gustaría tener unas palabras con usted.
Vamos, Mateo, renunciar a ella, le?
¡Abajo!
Estás bromeando conmigo, ¿eh?

¡Fuera de mi pareja.

Gracias por presentarse, Aubrey.
En cualquier momento.
Espere.
El hecho de que escribió en su blog sobre el programa de aviones no tripulados inteligente militar no me hace culpable de traición.
No tenía idea de esos archivos fueron clasificados.
Nosotros no hemos traído aquí a causa de su blog, Mateo.
Usted está bajo investigación por el asesinato de Ian Goldberg.
¿Por qué querría matarlo?
Dígame usted.
Usted es el único que lo atacó con el bate de béisbol.
Después de eso, usted perdió su trabajo, su casa, su esposa pidió el divorcio.
Creo que Ian culpado por eso, por lo que decidió volver y acabar con él.
Nunca fue mi intención hacer daño a Ian.
Traté de romper su robot, sólo él intervino para proteger a la maldita cosa.
Bueno, destrucción de la propiedad sigue siendo un delito grave.
Lo que quiere destruir a los robots, también, si usted se dio cuenta lo que el gobierno estaba haciendo con ellos.
Son militarización estas cosas.
Convirtiéndolos en asesinos de robots autónomos.
Mantenga ... espera un segundo aquí.
I-Ian ni siquiera hacer armas.
Es decir, los robots de tipo hizo que ayudaron a los niños autistas.
Por lo tanto, dijo.
Los tipos como Ian siempre afirman que están intentando para salvar el mundo, pero la única cosa que les importa es vender a cabo al mejor postor. ¿Sabe usted cuántos
"sorprendentes descubrimientos científicos"
fueron convertidos en armas de destrucción masiva?
la relatividad de Einstein se convirtió en la bomba atómica, un increíble nuevo herbicida jardín se convirtió en el agente naranja ...
El Sr. Coburn, ¿dónde estabas la noche del viernes?
En mi RV, escribir un post muy importante acerca de por qué la gente debe tomar medidas para detener a los hombres como Ian Goldberg
¡Antes de que sea demasiado tarde!
No se preocupe.

Con la celebración de aquí mismo.
El Dr. Brennan ...
No, la margarita.

Yo le informará en el momento en que hago.
¿Ha encontrado ninguna evidencia de luxación?
Tanto las muñecas y los codos muestran un notable número de nacimiento del cabello fracturas.
Eso no es sorprendente, que dislocación del hombro es una característica común de los cuerpos que han sido arrastrados por una distancia.
Es cierto, pero sobre la base de las heridas que rasgan a las membranas sinoviales, se parece más a una persona intentado extraer los brazos de sus zócalos.
Ningún ser humano es capaz de infligir
- Esta cantidad de daño. - ¿Oh si?
¿Qué tal un robot?
Por lo que los resultados de frotis al traumatismo en el cráneo de Ian mostró una amalgama de aleación de magnesio y resina de plástico.
El mismo material que AMI está hecho.
De acuerdo, no puedo creer que esté diciendo esto, pero tenemos que mirar a ese robot.
Todos mis años en el trabajo, y ahora
Tengo que cuestionar este cubo de pernos.
Piense en ello como una oportunidad de aprendizaje.
Oh, vamos, Huesos. ¿Me estás tomando el pelo?
No hay manera de que un robot podría tener un motivo.
Es decir, esto es una locura.

No, pero es posible
IAM fue utilizado como el arma del crimen, en cuyo caso es posible que tenga pruebas valiosas.
Sabemos IAM es mucho más inteligente que la mayoría de los sospechosos de haber interrogado.
Bueno, no puedo discutir eso.
Mi algoritmo propietario me permite reconocer millones de objetos, gestos y comandos de voz.
Véase, Booth?
IAM no es diferente de nosotros.
Eso no es exacto, el Dr. Brennan.
A diferencia de ti, mi memoria no se degrada con la edad.
Está bien, vamos a detener la charla aquí, ¿de acuerdo?
Sólo vamos con el programa y una vez con esto.

Qué, IAM, ataque Ian Goldberg?
No yo no.
¿No le golpea en la cabeza?
Incluso por accidente?

Grande, yo estoy siendo puesto trabas por un robot.
Booth, voy a tratar.

No tengo recuerdos de Ian Goldberg partir de esa fecha.
Estás mintiendo.

Él ...

IAM no es capaz de mentir.
Su AI no es tan sofisticada.
De acuerdo, IAM, no recuerda nada?
Yo no, porque mi memoria desde viernes 12 ha sido eliminado.
Quién borra esos archivos?
¿Que esta pasando aqui?

Oh.

Mi partido no se inicia durante otros siete horas.
Bueno, he tenido que hacer algunas diligencias, y pensé, ¿por qué no pasar por y tienen un tiempo de uno-a-uno con mi hija favorita.
Es agradable verte.

Oh, yo no quiero que le interrumpa.

¿Está todo bien?
Por supuesto.

Bueno.
Me encontré con Hodgins en mi camino, y él dice que Angela había ganado algún premio en grande.
Sí.
La beca de los genios MacArthur.

Bueno, ya sabes que es normal ... ser un poco celoso.
Tal vez, pero no tengo tiempo para esas pequeñas emociones, entre mi trabajo y la planificación de mi fiesta sorpresa.
Hablando de eso, ¿habrá baile en este, uh, la parte superior shindig secreto de la suya?
Mis labios están sellados.

Soy tu padre, de Tempe.
C-no puede usted darme una pista?
El nepotismo se llevará a ninguna parte.
¿Desde cuándo se preocupa por el baile?
Pues bien, desde que empecé a tomar clases de salsa hace dos semanas.
Estás aprendiendo a bailar salsa?
Hay que vivir la vida al máximo.
Ninguno de nosotros vive para siempre, ¿sabes?
Cierto.
Te podría mostrar algunos movimientos.
Estoy trabajando, papá.
De acuerdo, bueno, entonces voy solo, uh, la práctica para mí aquí.
Sólo no me distraiga.
Un poco de suerte averiguar quién ha suprimido la memoria del IAM?
Bueno, localicé la función utilizada para eliminar los archivos.
Ahora sólo tengo que mirar las firmas de código de todos los que trabajan allí para averiguar quién lo escribió.
No me di cuenta que los codificadores firmaron su trabajo.
Bueno, no lo hacen.

Son los comentarios del codificador sobre el funcionamiento de cada sección.
Véase, cuando Alan comenta, que comienza al principio de la línea, mientras que Kate comentarios al final y en todas las tapas.
Así peculiaridades como estos son lo que estás pidiendo una firma.
Derecha.
Ahora todo lo que tengo que hacer es comparar todas las firmas de los codificadores al código usado para eliminar datos y de IAM ver cuál es un partido.
Y... ninguno de ellos se están alineando.
Eh.

Oh Dios mío.
Ian fue el que borra la memoria del IAM.
El Dr. Brennan, algo me desconcertante acerca de esta lesión en el extremo proximal de la tibia.
Parece ser un postmortem fractura de tubérculo.

Estás en lo correcto.

Son creados por el impacto violento en el aterrizaje.
Tal vez el cuerpo fue arrojado en el maletero de un coche cuando estaba siendo transportado.
Bueno, si ese fuera el caso, habríamos encontrado lesiones correspondientes.
Tienes razón.
Eso fue estúpido de mi parte.
No es de extrañar que la NFL no ha llamado.
No seas tan duro contigo mismo, Daisy.
Hasta el momento, su trabajo aquí ha sido perfectamente adecuado.
¿Adecuado?
Sí.

Yo te hubiera dado un sólido "B."
Pero soy capaz de A-plus trabajo.
Usted lo ha visto.

Pero si desea asumir la posición de la antropóloga forense de plomo, que tiene que hacer el trabajo A-plus en cada momento del día.
Un trabajo de más.
Piense, Margarita, creo.
¿Cómo un chico conseguir una fractura de salto cuando él ya está muerto?
¡Lo tengo!
Tal vez el cuerpo fue izada en algo.
Eso tiene sentido, por la fractura de la tuberculosis así como la dislocación del hombro.
Un trabajo de más.
Gracias.

¿qué clase de psicópata podría colgar a alguien después de que él ya está muerto.
El Dr. Hodgins?
Guau.

Parece que han hecho progresos notables en su mapa.
Sí, me gustaría.

Me acaban de dar vueltas en círculos.

Bueno, el asesino ciertamente no hacen que sea fácil para nosotros.
Si, en serio.
Te importaría que ase que hay para mí, Campanilla?
¿Qué?
Son los resultados de frotis de tejido del hombro que me diste.
Eh.

El tejido estaba cubierto de caspa de catbird gris y la savia sicómoro.
Oh.

Hmm?
Eso no es un nido.
Oh hombre.
Dame ese.
Está bien, el cuerpo de Ian fue abandonado en un campo de roble aquí.
Entonces, ¿cómo se terminan cubierto de la savia sicómoro si los únicos árboles de plátanos son casi una milla de distancia?
Eso es extraño.
Si estoy nunca va a resolver esto ...
Tengo que volver a esos bosques.
Así que finalmente fue capaz de descargar red neuronal de AMI y parece que este archivo de audio
Se registra la última cosa IAM antes de que su memoria fue limpiada.
Miro contar con su presencia, también.
No, vamos a mantenerlo entre nosotros por ahora.
4:00. 3300 Industrial Drive,
Roanoke este.

Y se encuentra a media milla de donde se encontró el cuerpo de Ian.
Mira, Ian Goldberg no se apaga la cuadrícula a un lugar como este y sin razón.
¿Quién sabe lo que podría haber estado haciendo aquí.
Una empresa como Patriot Industrias tiene su mano en todo tipo de cosas con sombra.
Sí, bueno, quiero decir, tratar weapons-- eso es lo que hacen las grandes cantidades de dinero.
Oh, por lo que creo que Mateo Coburn tenía razón?
Es decir, si Ian estaba vendiendo su AI a un fabricante de armas, que había sentido que él iría detrás de la espalda de Kate.
Aubrey, sostiene.
Mira esto.
Wow, está bien.
No era lo que esperaba.
Esa es una buena manera de decirlo.
O lo ponga, no es que me gustaría poner ...
Ya sabes ...

Quiere mantener su guantes grasientos de mis muñecas?
Mira, yo no hice nada malo.
La fabricación de las muñecas del sexo no es un delito.
El Sr. Esposito, que no tiene ningún problema para su negocio.
Bueno, eso no es del todo cierto, pero es ...

¿Qué estás tratando de decir?

Ian fue asesinada.

muertos de Ian?
Me tomó un vistazo a los registros antiguos militares.
Pues bien, resulta que fue dado de baja deshonrosamente para ...
¿Qué hicieron lo llaman? "El uso excesivo de la fuerza."
Por lo tanto, no tenía problemas de ira en aquel entonces.

Creo que Ian tenía la IA que quería para sus muñecas del sexo, pero no se lo daría a usted, por lo que decidió para convencerlo de usar la fuerza, acabaste a golpearlo hasta la muerte.
Ahora, ¿por qué demonios iba a hacer eso?
Ian y yo íbamos a hacer negocios juntos.
Estábamos a punto de hacer millones.
Lo que, de venta, uh, muñecas sexuales robóticas?
los robots sexuales son el futuro, mi amigo.
En este momento, estoy vendiendo muñecos que se ven y se sienten al igual que las mujeres reales para un estallido de seis mil dólares.
Ahora, ¿puedes imaginar la cantidad de Ian y yo hubiera recaudado venta de muñecas que hablan como mujeres reales, también?

Estaba vivo cuando salió de nuestra reunión.
Dijo que tenía que hablar de ello con su socio de negocios.
¿Alguna idea de dónde se dirigía cuando se fue?
Sólo que él estaba atado todo el fin de semana.

Oh, pero bueno ... sólo para demostrar que no hay resentimientos,
Te dejaré probar un par de modelos de suelo a cambio de dar a conocer mis muñecas en el FBI.
No.
Aubrey.
Estoy bien.

Todavía pienso Kate Dalton tenido algo que ver con ello.
La mujer se dedicó para crear robots para niños autistas.
Ella no podría haber sido muy feliz de aprender que Ian fue a poner su IA en las muñecas del sexo.
Bueno, tal vez sí, pero, Margarita, quiero decir, vamos, su coartada era sólida como una roca.
Por no mencionar el hecho de que Ian dueño de una participación del 55% en su compañía, por lo que no necesitaba el permiso de Kate para vender.
Uf.
¿Qué podría asesino de Ian posiblemente haber logrado acarreando su cuerpo todo el camino hasta aquí?
El Dr. Hodgins, he sido pensando en lo que dijiste de aceptar las cosas en la vida en que no van a su manera.
E incluso si la NFL no me contratar,
Me encanta estar en el Jeffersonian.
Y trabajar con todos ustedes.
Lo mismo aquí, Daisy.
A excepción de cuando me tiro.
Dios, ¿Alguna vez que permiten ir?

Oh, margarita, mira.
Sicómoro.

Hay un trozo de cuerda deshilachada aquí de sangre por todas partes.
Este es sin duda donde se izó el cuerpo de Ian.
Tengo algo, también.
Este es también el lugar donde fue asesinado.
Este altavoz portátil está hecho de la misma resina plástica y aleación de magnesio que se encontró en la fuerza de un traumatismo cerrado de cráneo de Ian.
Pero si Ian murió aquí,
Por eso volcar su cuerpo cerca de una milla de distancia?
Vamos, Huesos, por favor dime que tienes algunas impresiones fuera de ese altavoz portátil.
No lo hicimos.
Sin embargo, me acaba de descubrir marcas entallado que había sido oscurecida por la depredación.
Están en el vértebras C3 y C4, cada uno de aproximadamente 0,4 centímetros de tamaño.
¿Estás diciendo que nuestra víctima fue apuñalada en el cuello con un muy pequeño cuchillo?
heridas de arma blanca a las vértebras suelen sugerir un intento de decapitación.

Espera un segundo.
Estamos tratando con muy inteligentes científicos de la computación.

¿Y si es todo lo contrario, ¿de acuerdo?

No se trata de un genio, sino una Stoner knucklehead que ya nos dijo que tiene una navaja de bolsillo?
Así, nos encontramos con una pantalla de drogas en la sangre de Ian.
Ocurrió positivo para el LSD.
Ustedes dos estaban tropezar con ácido juntos la noche que murió.
Así que, cualquiera que sea, hombre.

Dijo que le ayudaba a pensar fuera de la caja.
Eso no significa que lo maté.
Bueno, encontramos nitrato de sodio en las heridas de arma blanca en el cuello de Ian.
Wh ... ¿Qué significa eso?
Es un conservante utilizado en salchichas y otras carnes ahumadas.
Véase, hombre, el paquete dice que es todo natural.
Oh mierda.
Oh, mira, hombre, I d ...

Me acabo de manera loca por esa estúpida regalo.
¿Qué regalo?
Ese altavoz Bluetooth portátil, hombre.
Déjame ver si lo entiendo: usted mató a Ian lo largo de un mal presente?
Mira, pensé que estaba recibiendo millones.
Y por lo menos que merecía ser. ¿Quién crees que le ocurrió la idea de poner la IA en las muñecas del sexo?

Tú...
Eso era puro genio creativo.
Por eso, cuando Ian dijo que hizo un trato y quería ir a los bosques para celebrar, asumí que estaba recibiendo un pedazo de esa acción.
Lo único que me dio fue un pésimo altavoz portátil Bluetooth, por lo que lo golpeó en la cabeza con ella.
Usted debe haber sido bastante difícil tropezar trate de cortar la cabeza con una navaja y luego ocultar su cuerpo encima de un árbol.
Yo ...

Yo no estaba pensando bien.

Cabina, el nitrato de sodio en las heridas del cuello de Ian no prueba concluyente de que Randy es el asesino.
Sí, pero sabía que lo compre.

Robots-- que no pueden utilizar su intestino a sentir una situación.
Pues bien, con la tecnología avanza tan rápidamente como es, es sólo una cuestión de tiempo antes de inteligencia artificial ...
Mira, quiere pasar toda su cumpleaños discutiendo sobre robots o, lo que diga,
¿quiere realmente abrir su regalo?
No...
Booth, me dijo específicamente que no hay presentes.
Te va a encantar.
Ya veremos.
Es una carta la aprobación de una cita en la corte de apelación de Zack?
Sé que es un par de meses, pero al menos es en los libros.
El juez dice que la razón de su aceptando el recurso de es considerar nuevas pruebas osteológico.
No tengo pruebas de eso.
Sé que no lo hace.

Booth, no puedo iniciar mi investigación con la presunción de inocencia de Zack.
Tengo fe en ti.
Sin embargo, su fe en mí me hace muy feliz.
Glad te gustó su regalo.
Quiero saber lo que hay en la caja.
¿Soy el único que está nervioso?
Acerca de lo que hay en la caja?
Creo que quiere decir sobre el Dr. Brennan.
Sí.

Bueno, mi hija no es como la mayoría de la gente.
Abuelo, están aquí.
¿Estamos, como, supone que ocultar o algo?
Uh, yo ...

- Sorpresa!

Sorpresa.

De acuerdo, Huesos, date prisa, vamos a abrir la caja, eh, ¿de acuerdo?
Oh si.

Absolutamente.
Gracias.

Hey, wow!

Espera un minuto, ¿significa que la torta que me dieron el trabajo?
Felicitaciones, Dr. Wick.

La mayoría de las personas no están pensando en la ciencia forense cuando están hablando de la NFL, los huesos.
En este momento, ¿por qué hay un pastel para mí?

Esa es la sorpresa.

Espera un segundo.

Daisy tenía el trabajo todo el tiempo?
Por supuesto.

Y también nominado para la concesión Angela MacArthur.
¿Lo hiciste?
Sí.
Pero usted hizo una gran cosa acerca yo no ser un genio.
Bueno, lo hice hacer un trabajo de actuación bastante notable, ¿verdad?
Uh, sí, bueno, que sin duda me hubiera engañado.
Te digo, huesos, manteniendo un secreto no es uno de sus trajes de fuertes.

Esa es una de las muchas ventajas de envejecer.
Crecemos más prudente en el proceso.
Estoy realmente va a perder usted, doctora Brennan.
Oh...
Voy a extrañar a todos ustedes.

Usted es un científico altamente cualificados, la margarita.

Oh, los huesos, el momento de soplar las velas.
Abuelo, se le cayó esto.
Oh...
Oh gracias.

De acuerdo, estamos iluminado y listo para rodar.
?

?

Amo cantar.
?

?

?

?

De acuerdo, pedir un deseo, un deseo, un deseo.
Hay que ir.

== Sincronización, corregido por Elderman == @elder_man
¿Lo que significa eso?