# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Por favor.

Por favor, Dios, no.
Odio esto. ¡Por favor!
Bienvenido a casa, peinadito.
Hay más en la biblioteca.
Muchos más.
¿Ustedes...?
¿Tienen biblioteca?
Tu amigo Daryl no tuvo la oportunidad de verla antes de huir.
¿Escapó?
Sí.
¿Sabes dónde está?
No.
Te lo diría si lo supiera.
Vonda N. Mclntyre.
Esto será satisfactorio.
¿Tienes hambre?
Te traeré algo. ¿Qué quieres?
¿Qué quiero?
Sí, de comer. ¿Qué quieres?
¿Lo que sea?
Seguro.

¿De verdad?

Amigo, sí.
Puedes tener lo que quieras. ¿Qué quieres?
- ¿Me puedes dar langosta?

¿Qué demonios crees que es esto?
¿Tienes pasta enlatada y salsa de tomate?
¿Quieres de los naranjas o rojos?
Naranjas.
Muy bien.
¿Qué tal unos pepinillos?

Se nos acabaron.
¿Qué tal unas papas fritas?
Tenemos papas fritas.
Número 42 las hace.
¿Número 42 es un sistema de codificación para las personas aquí?
Para los trabajadores, sí.
¿Hacen dichas papas frescas?
Sí, tienen un hervidor...
No, gracias.
Bien.

Disfruta tu nueva habitación.
Buenos días, alegría.
¿Es tan acogedor como lo recordabas?
Pasaste mucho tiempo en el lado equivocado de la puerta después de ese estúpido viaje con la esposa y Tina.
Así que hablemos ahora de ello.
Salimos a buscar tu pequeño proyecto fallido por unas horas, solo alrededor del perímetro... una total erección, como si fuera... justo el momento en el que te tiré aquí y cuando regresé, me di cuenta... de que me faltaba... una esposa.
¿Cuál?
Sherry.
¿Sabes algo sobre eso, pequeño Dwighty?
Porque tengo que decirlo, esa es una maldita coincidencia, ella yéndose solo unas horas después de que Daryl se largó.
Y él no forzó la salida.
No.
Alguien le abrió la puerta.
No fue Sherry.
Pequeño Dwighty...
¿fuiste tú?
¿Funcionó al revés?
Se suponía que tú lo doblegaras a él.
¿Te doblegó él a ti?
Digo, afrontémoslo... tienes algunas quejas bastantes legítimas.
¿Cambiaste de ideología, Dwighty?
¿Estás comenzando a ver las cosas diferente?
Después de todo esto... antes y después... rayos, después de todo...
¿quién eres, Dwight?
Soy Negan.
Daryl no es como tú.
Él es... sensible.
Así que o está de camino a casa o regresará aquí para intentar matar a más de nosotros.
Más que nada a ti y a mí.
De cualquier manera, lo encontraremos.
Así que...
¿crees saber adónde fue Sherry?
Sí.
Tráela de regreso.
Arréglalo.
Sutúralo.
Arregla lo que puedes arreglar.
¿No crees que ella lo hizo?
¿Tú crees que sí?
La conocí un poco.
No bien.
Lo suficiente como para saber lo que sucedió.
Vio a Daryl aquí, en el estado en el que estaba.
Lo dejó ir.
Fue blanda.
Tiene un gran corazón.
Fuiste golpeado y tirado en una celda... injustamente, si me preguntas.
Y estás de vuelta.
Podrías terminar dirigiendo un puesto de vigilancia para él.
Lo entendiste.

¿El tipo de alma desinteresada y tierna que se casaría con Negan para salvar la vida de su esposo?
Esa es exactamente el tipo de persona que realmente ya no... se espera que esté por aquí.
Gracias.
Solo trato de ayudar.
Cosas que la gente cosecha, cosas que la gente hace, cosas que la gente encuentra.
Cerveza, pan, corte de cabeza.
¿Corte de qué?
Peluquero.
Podría ser capaz de matar esa cosa en tu cabeza.
Usamos un sistema de puntos.
Eres uno de nosotros ahora, no de ellos.
Ellos comen mierda, nosotros comemos bien.
Escribe lo que tomas o lo que hicieron, cuánto costó y pones tu nombre.
Eso es todo.
¡Oye!
Debe ser tu día de suerte, peinadito.
¿Son hechos en casa?
Sí.
Hay muy buenas cosas hechas a mano allí.
No, no gracias.
Si quieres algo... lo tomas, peinadito.
Enviaremos a Simon para echar un vistazo, algo como el policía bueno primero y ver qué tan lejos llegamos.
Ahí está.
¡El hombre del momento!
Ven aquí, grandulón.
No seas grosero, idiota.
Di hola.
Hola.
¿Tienes un nombre, idiota?
Eugene.
Ahora nosotros.
¿Quiénes son ustedes?
Soy Negan.

Bueno, Eugene... sé que recuerdas a Lucille.
Ahora, ¿ves esto justo aquí?
Tienes que acercarte más.
Eso, mi amigo, es la bala que hiciste.
Bajo circunstancias normales, te la mostraría desde muy cerca una y otra vez.
Pero, Eugene, verás, todo lo que en verdad quiero saber es si eres tan sabelotodo.
¿Sabes cosas?
Responde la pregunta.
Ciertamente soy un sabelotodo.
Yo mismo me enseñé a hacer balas.
Encontré... encontré un taller con lo necesario...
Leo mucho y...
Aunque mi...
Aunque mi memoria no se considera vívida, no leo por encima y no escatimo.
Si el conocimiento es desechado, yo lo levanto.
Realmente solo eres un idiota.
No.

Tengo un doctorado en bioquímica, así como en inmunología y microbiología, y completé mi doctorado lo cual me hace un doctor.
Antes del colapso, fui parte de un equipo de diez personas en el Proyecto de Genoma Humano, trabajando bajo el Dr. Brooks Ellis para hacer armas las enfermedades para combatir las enfermedades hechas armas.
Combatir el fuego con... fuego.
Bueno, verás, las bebidas entre departamentos eran...
Muy bien, Dr. Sabelotodo.
Deberías ser capaz de resolver esto sin sudar una gota.
Verás, tengo mucho trabajo libre aquí en la reja... los imbéciles muertos vivientes que ayudan a mantener a la gentuza afuera.
El problema es que no lo hacen.
Se despedazan.
Como ese pobre saco de... montón de mierda por allá.
Así que, Dr. Sabelotodo,
¿cómo los mantenemos en buen estado?
Ustedes... funden las alambradas, ¿correcto?
Vi eso entre el equipo heredado en el suelo que posee una fundidora operativa.
¿Y?
Ya posees los recursos para resolver el problema.
Paso uno: fundir fragmentos de metal.
Paso dos: verterlo sobre el caminante comprometido mientras está en contacto con la alambrada.
El metal líquido se endurecerá... ambos manteniendo la integridad corporal para el caminante, además de fijarlos a la reja.
Puntos de ventaja por cubrir sus cabezas y protegerlos de traumas craneales de hostilidades y calamidades.
¡Maldita sea!
¡Esa es la cosa más genial que he escuchado en mi vida!
¡No solo es práctico, es una cabronada!
Mírate, Dr. Sabelotodo.
¿Rick te decía que hicieras estas cosas valiosas para él?
Su pérdida, nuestra ganancia.
Siento que necesito darte algún tipo de bono inicial.
Bueno, me dieron estos pepinillos.
No.
Como muestra de mi gratitud, voy a enviarte a unas cuantas de mis esposas a tu apartamento esta noche, para que la pases bien.
Sé que no me tengo que preocupar sobre esto.
Pero ¿quién sabe qué tan inteligente eres?
Sin sexo.
Eso es un serio error.
Sin embargo, pueden tener una pequeña cena, algunos tragos, compartir unas cuantas risas.
No hay nada como mujeres hermosas que huelan bien para hacerte sentir humano otra vez.
No sé qué decir sobre eso.
¿Dijiste "esposas", en plural?
Carajo que sí.
¿Qué dice el Dr. Sabelotodo de su nuevo mejor amigo en todo el mundo?
¿Qué dice?
Gracias.
Totalmente, completamente... sinceramente, en serio... gracias.
Está bien.
¿Por qué no vas por algo de diversión?
¿Qué demonios estoy viendo?
A una criatura parecida a un insecto llamada Yar.
Está intentando vengarse del malvado Qotile por la destrucción de Razk IV.
Tal vez deberías tomarlo con calma, Amber.
Tal vez no debería, Frankie.
Podríamos jugar algo más.
¿Warlords?
Es para cuatro jugadores y muy divertido.
Lo que tú quieras.
Es tu noche.
¿Quieres un masaje?
A Negan le encantan.
Y yo era una terapeuta con licencia.
Ya sabes, antes.
Aunque aprecio el gesto y el compromiso con tu objetivo asignado, soy totalmente consciente que ninguna de ustedes, señoritas, están aquí esta noche por su propia voluntad.
Los videojuegos son para que yo les demuestre un rato de diversión.
¿Quisieras más palomitas?
Oye, solo porque haya sido idea de Negan no quiere decir que no queremos estar aquí.
Me conformo con tener una conversación inteligente.
Bueno, supongo que una conversación sería aceptable bajo las circunstancias actuales.
¿De qué quieren hablar?
¿Qué tal del Proyecto Genoma Humano?
Podría pasar hablando de esa mierda toda la noche.
En verdad... la mayor parte de mi trabajo para el proyecto dependía del Programa Caja Negra, del cual no estoy en la libertad de discutir.
Es posible que aunque pudiera, probablemente escaparía de su comprensión.
¿Nos acaba de insultar, Tanya?
No fue un insulto.
Es simplemente un hecho.
Mi inteligencia ha sido medida objetivamente.
Soy totalmente un hombre aparte.
¿Entonces, qué, eres como un tipo de esos que pueden hacer una bomba con cloro y un palillo de dientes o algo?
Por supuesto que no.
Eso requeriría al menos levadura seca, peróxido de hidrógeno y una pequeña cantidad de jabón líquido para lavar platos, tal vez algo de, ya saben, limpiador o desatascador de baños, algunos globos o algo como eso,
algunos otros artículos caseros comunes.
¿En serio?
Serio como la septicemia.
¿En serio?
Esto es tan estúpido.
Estoy esperando ilustrar lo contrario.
¿Solo esclavas?
¿Disculpa?
Como sea.
¿Dr. Eugene, acabas de hacer helio con cosas del baño?
Hidrógeno.
Todo está bien, Keno.
Estamos bien.
Oye.

Eres uno de nosotros.
Debería revelarles por adelantado que puede que haya exagerado con esto clasificándolo como bomba.
Cuando el peróxido de hidrógeno se descomponga, la reacción liberará energía en forma de calor.
¿Dr. Eugene, por favor, solo puedes mostrarnos alguna buena mierda?
Voy a encender esta vela.
- ¡Genial!

No, quiero decir, voy a encender esta vela.
No.
¡Sí!
¡Sí!
¿Cariño?
D... siempre dijimos que si nos separábamos, debería regresar aquí y esperarte.
Tú aparecerías con cervezas y pretzels.
¿Te acuerdas de eso?
Lo sé.
Probablemente no.
Siempre decías que cuando empezamos a salir, se te había olvidado decirme que tenías una mala memoria.
Solías estar tan frustrado por esto... sabiendo que no recordarías esos días buenos... esos días especiales.
Me sentía mal por ti.
Recuerdo que dijiste que había mucho a lo que querías aferrarte y entonces se acabó.
Pero tienes la suerte de no recordar cosas, D.
Desearía poder esperarte ahora.
Pero no sé si vendrías conmigo o si me llevarías de regreso o me matarías.
No querías vivir en ese mundo, y yo te obligué.
Hice lo que hice porque no quería que murieras.
Pero ahora has matado y te has convertido en todo lo que no querías ser y es mi culpa.
Eras mejor que yo.
La mayoría de la gente lo es.
Dejé ir a Daryl porque te recordaba quién eras antes.
Y quería hacerte olvidar.
No creo que vaya a sobrevivir aquí afuera, pero te equivocas.
Estar ahí no es mejor que estar muerto.
Es peor.
Espero que te puedas dar cuenta y te vayas.
Espero que recuerdes los días buenos, aunque sea solo uno de ellos, pero... no creo que lo hagas.
No creo que leas esto.
Me encantaba quién eras.
Lo siento por haberte convertido en quien eres.
Adiós.
Cariño.
Podemos escuchar a los Yars y los Qotile, Eugene.
Tenía entendido que lo de anoche se suponía fuera un incidente singular.
No nos envió él.
Necesitamos tu ayuda.
Viste a Amber anoche.
Solo bebe y llora.
Ella no quería esto.
Nosotras accedimos.
Fue lo mejor.
Ella tuvo que hacerlo.
Su mamá necesitaba medicamentos.
Ella no puede trabajar.
Amber pensó... que podría vivir con eso.
No puede.
Nos pidió ayuda para ponerle fin a esto.
¿No le pueden ofrecer algún... servicio de salud mental?
No.
¿Hablas en serio?
Quiero decir, hay una masajista con licencia aquí.
Es posible que tengan...
No hay nadie así aquí.
Así que... es esto.
Ella quiere tomar algo.
Quiere ir a dormir y no despertar.
Eso sería absolutamente irresponsable.
Si muere por la noche, mientras duerme, si muere mientras todos están durmiendo...
Nos encargaremos de esa parte.
Esperábamos que pudieras hacer algo para ella, porque sabemos que puedes hacer cosas.
Mira, sé que parece una locura y que apenas nos conoces... pero podemos decirte que eres un buen hombre.
No quedan muchos así.
La verdad es, que no soy bueno.
No soy legal, neutral o caótico... ninguna de las tres cosas.
¿Estás diciendo que no puedes hacerlo?
La falta de habilidad no es el problema aquí.
Podría fabricar una toxina letal con las cosas que tenemos aquí, no hay problema.

Entonces ayúdanos.
Una pastilla, un tiro, lo que sea.
Necesitamos dos.
Porque no sabemos cuándo podríamos tener nuestra oportunidad.
Ella lo hará con o sin nosotras.
Sufrirá y tal vez pueda herir a alguien.
Eres bueno, Eugene.
Tienes que serlo.
¿Cuánto pesa ella?
No sé.

¿Por qué?
Si pueden conseguirme su peso exacto, podría garantizar una semiprecisa sobredosis y muerte sin dolor.
Lo antes posible.
Es lo mejor que puedo hacer por ahora.
Regresa después.
Jugaremos póquer con algunos chicos.
Intentan engancharte.
¿Bromeas?

Tengo que cavar hoyos mañana justo al amanecer.
Me gustaría un solo empaque de sus más extrafuertes cápsulas para el resfriado.
Oye.
¡Haz la fila!
¿Qué, no existen de donde vienes?
¿No sabes cómo funcionan?
No, estoy familiarizado...
A la cola, idiota.
¿Cuál es tu número?
¿Cuál es el tuyo?
16.
De acuerdo, número 16.
Mi nombre es Dr. Eugene Porter.
Recientemente he sido nombrado como jefe ingeniero de esta instalación.
Reporto directamente a Negan lo que significa que tú reportas directamente a mi trasero.
Los antigripales, ahora.
No lo sabía.
Solo... hay tantas caras nuevas, no sabía...
Quiero esto también.
Y esto.
Ni siquiera sé cómo se llama esto.
Lo llamaré Gremblygunk.
¿Dónde está?
La maté.
Huyó de mí y directo a un caos de muertos, así que, lo hice rápido.
Aún duele.
Se siente mejor con la bandita.
No hablaba de eso.
Te diría que solo te olvidaras de ella, pero... no veo a nadie haciéndolo pronto, considerando lo que hizo.
Todos hemos hecho cosas.
Sí, pero antes de llegar aquí, antes de que entendiéramos... éramos cobardes al respecto.
No...

Recuérdalo.
¿Qué es esto?
Ya lo averiguarás.
Vas a querer poner mucha atención en esto.
¡No, no, no!
¿Por qué?
No hice nada.
Encontré este recuerdito escondido en tu escritorio.
No sé lo que es.
Tú... dejaste la puerta abierta y dejaste que se saliera mi cachorrito.
Sabías que Sherry odiaba que Daryl estuviera aquí, así que lo dejaste salir por ella, ser el héroe.
Después podrías insinuarte.
Eso... es una mierda muy ladina.
Pero no lo hice.

¿Escapó?
¡¿Sabes por qué escapó?

Porque sabía que la culparía, lo que... sí hice.
Pero, verás, Sherry le dijo al pequeño Dwighty toda la historia antes de ser despedazada.
Una chica supersexy, matada horriblemente por culpa de tu codicioso, ilusorio y pequeñísimo pito.
No es verdad. ¿Dwight?
Está mintiendo.
Nunca haría eso.
¿Por qué?

¿Por qué intentaría lastimarte intencionalmente?
Sherry está muerta.
Y si está mintiendo... y está allá afuera, la encontraré.
Y después quemaré el otro lado de su cara hasta que se muera.
Así que ¿qué iba a conseguir con esto?
No.
No.
Verás, conozco a mi Dwighty.
Todo lo que necesitaba... era una noche más en el hoyo y poner su loca cabeza en orden.
Funcionó antes y funcionó ahora.
¿No es así, Dwight?
Sí.
Por favor.
No, por favor.
¡Por favor, por favor, por favor!
Por Dios, no me quemes.
¡Por favor!
¡Por favor!
No.
¡No, no, por favor!
Ya sabes que odio esta mierda.
Solo dime que lo hiciste, que lo sientes y no tendré que hacerlo.
Sí.
Sí, lo hice... todo ello.
Lo siento.

Por favor...
Lo siento.
Eso es todo lo que tenías que decir.
Eso es todo lo que tenías que decir.
Lo bueno es que tenemos un repuesto para el Dr. Carson.
Confío en ti, Dwighty.

Sherry era una de mis favoritas.

Yo no.
Frío como el hielo.
Me encanta.
Adelante.
Hola.
¿Estás bien?
Mejor que eso.
Puedes pedir el siguiente turno, pero podría tardar un rato.
¿Hiciste las píldoras?
Sí.
Pero no pueden tenerlas.
Amber cuenta con nosotras.
Le dijimos que nos ibas a ayudar y ella dijo que...
Pisa tus frenos, pelirroja.
No insultes mi inteligencia, Frankie.
Las píldoras no son para Amber.
Las píldoras son para Negan.
Es por eso que querían dos.
¿No mató a tus amigos?
A varios.
Pero imagino que nosotros matamos a unos treinta o más de los suyos.
Eso cambia todo.
Danos las píldoras o se lo contaremos a Negan.
Le diremos que fue idea tuya y que intentaste que te ayudáramos.
Eso sería un error táctico de su parte.
Me creerá a mí por la misma razón que le creyó a Dwight antes que al doctor.
Las puede reemplazar.
A mí, por otra parte, no.
Eres un cobarde.
Eres... un cobarde.
Esa es una valoración correcta.
¿Puedo pasar?
Entonces, ¿te gusta estar aquí?
¿Estamos haciendo todo bien Dr. Sabelotodo?
¿Sabes?

Está todo bien.
Lo entiendo.
Sé que puede ser duro aceptar el cambio, entrar al equipo correcto.
Pero necesito que entiendas algo.
No hago esta invitación a cualquiera.
Y estoy seguro que no lo hago a la ligera.
Oye.
¡Oye!
Ya no necesitas estar asustado.
No necesitas estar asustado.
Solo tienes que responderme una pregunta.
Y es una muy importante.
¿Quién eres?
Soy Negan.
Soy absolutamente, completamente, el frío Negan.
Ya era Negan antes de conocerte.
Solo necesitaba conocerte para saberlo.
Soy Negan.
Oigan, cuidado con eso.
Oigan, ¿quieren quemarse con metal fundido?
Porque exactamente es lo que consiguen al quemarse con metal fundido.
Sobre mis medidas drásticas...
¿Te parecen bien?
Sí.

No sé si recuerdas mi nombre...
No.
Eugene.
Tú eres Dwight.
Somos Negan.
Sí.