# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en iZombie...
Katty Kupps, Centro de Control de Enfermedades.
Es la última persona que llegaría a la conclusión de que hay...
Empezaremos nuestro propio negocio de cerebros.
- Me encanta.

Estás pensando en pequeño.
No puedo dejar de pensar en Peyton y Blaine.
Y me está volviendo loco.
El efecto secundario de la primera cura, la que tomó Major, es la muerte.
O puede tomar la cura dos...
Y perder todos sus recuerdos.
¿Y si consiguiera dar con una fórmula que revocara la pérdida de memoria?
¿Adivina quién ha encontrado trabajo, un trabajo donde a nadie le importa si has sido públicamente acusado de ser un asesino en serie?
LA NOCHE ZOMBI MÁS OSCURA
El objetivo ha sido visto en el pasillo sur.
Zulú 13, estás a 20 metros.
Vamos a salvar a los rehenes.
Recibido, Zulú 13.
Preparado para entrar.
Está bien.

Lillywhite.
Hay una cosa que los hombres bajo mi mando no pueden hacer.
¿Cuál es?
Sobrevivir a una bala en la cabeza, señor.
Equipo negro, a las duchas.
Equipo blanco, corred ocho kilómetros antes de ducharos.
Hora de comer.

Es que soy nuevo en el proceso.
Será mejor que te familiarices con esto.
Rico, rico.
Es como si alguien comiera cerebros y yogur viejo y luego los regurgitara en un tubo.
Deberías poner una nota sobre la textura en el buzón de sugerencias.
¿Qué narices?
¿Quién pone los platos encima de los vasos?
Supongo que no tengo que quejarme por los tubos.
¿Sabes?

Y creo que puedo encontrarla.
Si pudiera averiguar quiénes eran sus antiguos clientes y dónde viven.
En realidad hay una persona que puede que tenga esa información.
Blaine.
No, no, no, no.
No vamos a jugar a matar a todo el mundo.
Vamos a jugar a mi juego de bailar.
¿Hemos perdido alguna apuesta?
Yo traigo la comida china.

*Para entender la razón* *por la que vamos por este camino*
*perdidos en esta farsa*
¿Cómo has conseguido esta actuación?
El último que actuó murió aquí.

Un momento está cantando Hey Jude y al siguiente sufre un derrame durante los "na-na-na-nas".
Yo organicé el funeral y el dueño del local apareció.
Estaba cantando Hallelujah, la canción de Jeff Buckley.
Y le gustó lo que escuchó.
Una cosa llevó a la otra.

Ha nacido una estrella.
Ya que estamos hablando de los muertos, me han llamado por el testamento de mi padre.
Dijiste que te dejó una cantidad considerable.
¿Quién ha llamado?
Dijo que era el abogado de mi padre.
Quería que nos reuniéramos mañana por un problema.
- No quería decir cuál.

¿Hay alguna posibilidad de que puedas venir?
No es que me quiera aprovechar de... ya sabes, sobre todo por mi falta de claridad.
Te diré lo que les digo a todos mis clientes.
¿Qué gano yo?
Cuando escuchéis un ruido, aceptadlo y dejad que desaparezca.
Y bien, si eso funciona con el ruido,
¿qué otras intrusiones indeseadas podemos elegir que desaparezcan?
A vuestro ritmo, abrid los ojos.
Os veré la semana que viene.
Namaste.
Namaste.
¿No es genial?
- Namaste.

RESTOS DE SERENIDAD
"Cuando te des cuenta de lo perfecto que es todo, inclinarás tu cabeza hacia atrás y te reirás del cielo".
Eso es lo último que me dijo Topher.
Es una gran verdad.

- De acuerdo, señorita...

Es una investigación por asesinato, así que...
Que me parta un rayo.
De acuerdo, Mariquita, me han dicho que usted encontró el cuerpo.
Abrí esta mañana.
Ahí estaba él, sentado en su cojín Zafu.
Murió haciendo lo que amaba.
- ¿Sentarse?

Topher era un poderoso maestro de la conciencia plena.
Todo el mundo le quería.
No parece que todo el mundo le quisiera.
¿Tenía algún ex?

Topher decía que solo tenía un enemigo.
La incapacidad de aceptar el don del cambio.
Lo tengo.
Gracias por su ayuda.

Este ha sido sangriento.
Zen gurú fue golpeado hasta morir con la estatua de Buda.

O un trágico malentendido de lo de "Abre tu mente".
Mira ahí.
Los forenses podrán identificar la marca del zapato de la pisada.
Calza un 46.
Ya lo he medido.
Detective.
Este caballero duerme en una rejilla en el callejón de ahí detrás.
Dice que vio a un hombre salir por la puerta trasera a la hora del asesinato.
Dice que el hombre que corría por el callejón llevaba una bolsa.
No mola, tío.
¿Puede describir al hombre que vio?
Alto, supongo.
Pelo oscuro, desaliñado.

¿Alguna idea de lo que llevaba?
- Basura.

Era una bolsa de basura.
Llévale a comisaría.

A ver si le pueden sacar un retrato robot.
Vamos a ver ese callejón.
Maldita sea.

Si se deshizo de la bolsa de basura, fue aquí donde lo hizo.
El único contenedor del callejón, y tenía que estar detrás de una marisquería.
Mira, fíjate entre las cabezas de pescado y las conchas de langosta.
- Es eso...

Puedes hacer que uno de los hombres uniformados lo haga.
Odiaba a los detectives que hacían eso cuando yo iba en uniforme.
Eres un buen hombre, Clive Babineaux.
Más vale que eso sea salsa tártara.
¿Qué hay?
Unos zapatos ensangrentados.
La suela coincide con el patrón de las escena del crimen.
Vamos a conseguirte un barril de toallitas húmedas, y podremos ir a encontrar a nuestra Cenicienta.
¿Qué tal si yo me voy a ducharme, y tú te comes tu pequeño almuerzo?
Leche de almendras chai latte para ti, y lo fuerte para mí.
Hora del té.
Las he cogido al revés.
¿Cómo te puedes beber la leche de almendras?
Rico, rico.
Me pregunto si Topher murió arrepintiéndose de algo.
Cosas que deseara haber hecho de forma diferente.
Cruces en el camino donde sintiera que eligió el equivocado.
¿Ha mencionado Peyton si...?
Para.

Habla con ella.

Mi reino por una rampa para discapacitados.
Dra. Kupps, bienvenida de nuevo.
Vaya.
Vaya maleta.
Mi hotel no me deja entrar todavía y, por favor, Ravi.

Ya no soy tu jefa.
Oye, encanto, ¿te importa traerme un refresco light?
Cualquier cosa con cafeína.
Sí, claro, Katty.
Vaya manera de morir.
La vida y la muerte son los dos lados de la misma moneda.
De algún modo, sigue vivo y siempre lo estará.
¿Supongo que ha habido progreso en el caso de Super Max?
Parece que planeas quedarte un tiempo.
Progresos interesantes, así es.
Hace dos años, un avión privado se estrelló en Dakota del Norte.
Seis fallecidos.
La caja negra mostró que no hubo ningún fallo en el avión.
Simplemente cayó del cielo.
Durante la investigación, el médico forense local se puso en contacto con nosotros en el CDC, porque descubrió algo extraño.
Uno de los cadáveres pertenecía a una joven y, justo como el cadáver de Super Max, tenía cerebros humanos en su tracto digestivo y su carne descompuesta parecía indicar que había muerto meses antes de montarse en ese avión.
¿Adivináis de dónde salió el avión?
- Seattle.

Así que Seattle es la zona cero de esta investigación.
Espero que no os importe que use vuestra morgue cuando necesite un laboratorio.
Claro.
Hola, Jacob.

Llámame al móvil si surge algo.
Sorpresa.
Sí.
- Te vas.

Esperaba que hablásemos.
Volveré por la tarde.

No será ni un minuto.
- Por favor.

Bien, la versión corta.
Voy a decirlo.
Lo siento.
No he sido un buen amigo.
He querido serlo, pero...
Mira, intelectualmente, sé que no hiciste nada malo.
No estábamos juntos cuando tú y Blaine...
No sabías quién era.
Así que es mi estúpido problema de macho.
Es que...
Cuando mi cerebro no está ocupado con otra cosa, empiezan a surgir pequeñas películas en mi cabeza.
¿Qué clase de películas?
Películas para adultos de Blaine y tú haciendo cosas.
Voy a decir esto una vez.
Cuando conocí a Blaine, era el hombre lo bastante valiente como para enfrentarse al Sr. Boss cuando nadie más lo hacía.
Así es como le conocí.
Después de saber quién era, después de que hiciéramos cosas...
Ya me he torturado bastante yo sola.
No necesito que me ayudes.
Y esto debería ser obvio, pero voy a decirlo de todos modos.
Tu opinión en este asunto es irrelevante.
¿Para qué has venido, Ravi?
¿Has venido a pedirme perdón?
¿O quizá esperabas que yo me disculpara?
- ¿Hola?

¿Estás llegando?
Sí, me he entretenido.
Lo entiendo.
Supongo que intentaré hacer tiempo.

Caballeros, siento mucho el retraso.
Mi abogada llegará de inmediato.
mientras tanto, ¿puedo ofreceros una bebida o... un aperitivo?
Para mí nada.
Agua.
Temperatura ambiente.
En un vaso.
¿QUIÉN ES TU PAPI?
Se dice que has perdido la memoria.
Así es.
Ha sido todo una faena.
La he buscado bajo los cojines del sofá, en mi coche...
Me alegra ver que tu sentido del humor ha cruzado el Lete.
- ¿El qué?

Un río en el mundo de los muertos.
Un sorbo y olvidas quién eras cuando estabas vivo.
Quizá podamos empezar con los negocios.
Siento la espera.
Se supone que tú estás muerto.
Y he aquí, la piedra que fue apartada de la tumba.
Blaine, este hombre es tu padre.
Bueno, empiezo a ver el problema con el testamento.
Lo siento.

Lo hizo, pero escapé.
Soy hábil.
¡Joder!
¡Papá ha vuelto!
- ¿Quién está emocionado?

Bien, el testamento, como seguro que estará de acuerdo, ya no es válido, así que si firmara este...
No digas más.
Es tu dinero después de todo.
Y es un precio pequeño por esta reunión familiar.
Cuando vuelvas a tu vida, creo que deberíamos...
Dios, dímelo tú.
¿Qué solíamos hacer juntos?
Me encantaría escuchar alguna historia, mirar algunas fotos.
Puedo contarte una historia ahora, si quieres.
Tenías unos 11 años.
Tu madre y yo estábamos poniendo la casa patas arriba buscando unos pendientes que le encantaban.
Entonces sonó el teléfono.
Una mujer que no conocíamos.

Nos dijo que su hijo admitió haber vendido los pendientes de mi mujer en una casa de empeños.
Se los robaste e hiciste que un adolescente drogadicto los vendiera.
¡Qué precoz!
Ese fue el día en el que me convencí de que me ponía enfermo con solo verte.
Largo.

Encantado.
Ya tengo lo que merece la pena.
Recibí tu mensaje.
Has tardado un rato.
Me estaba dando un baño de sonidos.
¿Qué es...?
¿Sabes qué?

Lo que importa es que estás segura de que el tío que te has comido es legítimamente un zen, antimaterialista, el tipo de tío de los de "¿Qué sonido hace una sola mano al aplaudir?".
¿Estás de broma?
Es de fiar, ni siquiera tengo que cultivar la autocompasión consciente.
Entonces puede que esto te sorprenda.
Antes era inversor de riesgo.
Hizo una fortuna con el software.
Y unos días antes del gran lanzamiento de Topher, uno de sus dos socios, Mitch Davis, fue pillado intentando vender maletines llenos de cocaína.
Una poderosa metáfora para el bagaje espiritual que tenía que dejar.
Por esa metáfora le cayeron cinco años.
Y según la historia,
Topher se quedó con la parte de la inversión de Mitch y duplicó su fortuna.
¡Un móvil!
¿Dónde está este tal Mitch, sigue en la cárcel?
Ya ha salido.

Le he pedido al Sr. Davis que se una a nosotros mañana para hablar.
Quizá coincida con el retrato del vagabundo.
No hay retrato.
Harris dice que se giró para traerle café.
Se volvió a girar y ya no estaba.
Si es que alguna vez estuvo ahí.
Quiero decir, cósmicamente.
Como ninguno de nosotros estamos aquí en realidad, estamos en múltiples planos de...
Voy a volver a mi baño de sonido.
Aquí Zulú 13.
Estoy a 20 metros del objetivo, preparado para infiltrarme.
Recibido.
Vigila tus seis, novato.
Lillywhite, a parte de "delante de ti",
¿en qué otro lugar pueden estar los malos?
Detrás de mí, señor.
Correcto.
¿Cuál sería una buena forma de acordarse?
Ocho kilómetros, equipo blanco.
¡Vamos!
¿Sabes lo que hacían esos tíos antes de ser mercenarios zombis?
No lo sé, Justin. ¿Hacían de villanos en pelis de los 80?
Eran mercenarios humanos y antes de eso estaban en el ejército.
Lo único que ha cambiado para ellos son las raciones.
¿Tú y yo?
Solo somos dos tíos que hemos terminado aquí.
O sí que eres un soldado a sueldo, pero uno malísimo.
¿A qué te dedicabas antes?
¿Has oído lo del retiro del 4 de julio de Fillmore-Graves donde todos se convirtieron en zombis?
- Sí.

Puede que eso sea lo más triste que he escuchado.
Sí, bueno, no se necesita a un DJ en las operaciones del día a día de Fillmore-Graves, así que aquí estoy, de mercenario zombi.
Es una curva de aprendizaje.
Ya llegarás.
Bueno, qué inesperado.
Lo es, ¿no?
Sí. ¿Puedo pasar?
Sí.
Estás un poco pálido.
¿Necesitas algo con potencia?
¿Te acuerdas de una zombi llamada Natalie?
He escuchado su nombre.
Algunos de mis clientes me preguntan por ella.
Era una prostituta.
La arañaste y la obligaste a servir a tus clientes.
Quizá mi padre tenía razón.
Creo que uno de sus antiguos clientes la está reteniendo contra su voluntad.
Tengo una pista.
Este número de teléfono.
Echaré un vistazo.

Quédate aquí.
¿Recuerdas cómo te sentías antes de tomar la cura?
¿Cuando te estabas muriendo?
No.
Seguramente no muy bien.
Aquí tienes.
Nombre y dirección.
No le hagas daño, ¿vale?

Gracias.
Solo un aviso.

¿No está aquí?
Solo un par de días más.
Una semana máximo.

¿La paciencia no es tu fuerte?
Puede que no tenga tanto tiempo.
UN DON MUNDO DE DON E
Está en progreso, así que usa la imaginación.
Finge que somos un par de colegas zombis que venimos a relajarnos y a beber.
El ladrillo visto está bien.
Unos bancos de cuero adornados irían muy bien.
Estaba pensando en poner una máquina de pinball al lado del cagadero.
Necesitamos un nombre.
Uno que les asegurase a los clientes que nunca se encontrarían con un pinball o con la palabra "cagadero".
Estaba pensando en La Roca Blanca.
Necesita mejorar.
Los únicos humanos que entren deberían ser los aperitivos.
Necesitamos un modo de distinguir a los hombres de los zombis.
Estaba pensando...
No creo que debas empezar las frases así.
¿Y si hacemos que un posible cliente meta las manos por la ranura del correo, cojo la pistola de clavos, y le atravesamos la palma con un clavo de siete cm?
Seguro que pica un poco, pero si se niega, sabremos que estará demasiado vivo para entrar aquí.
Necesita mejorar.
Y exhala.
¿Qué está pasando?
La buena noticia es que el fluido de sus pulmones se está eliminando.
Pero volverá con su venganza.
Y no será capaz de combatirlo.
- ¿Cuánto tiempo me queda?

Tal vez.

De todas maneras, la identidad solo es una alucinación de la mente inculta.
Es completamente lógico.
Aún no es una causa perdida.
Mi suero para invertir la pérdida de memoria está listo.
Bueno, hipotéticamente.
La memoria humana es más compleja que la de una rata.
No tengo manera de probarla.
Nunca hay un chimpancé que sufra de demencia cuando de verdad lo necesitas.
Hay una manera.
Blaine.
Pero dudo que vaya a arriesgarse.

Pero confía en Peyton.

EL EXTIMADOR ESTÁ AQUÍ.
Me tengo que ir.
No.

Cuelgue el teléfono, por favor, Sr. Davis.
Bueno, si tú lo dices.
Sí, lo digo yo.
Escucha, escucha. ¡Te lo estoy diciendo!
Mide el tamaño de las tetas de Kate Upton.
Déjame que lo analice.
Bien, Topher.
Toph el vago asesinado. ¡Vaya mierda!
¿Por qué estoy aquí?
Usted es el exsocio de negocios del fallecido.
¿"Socios"?

Yo era como el cerebro del equipo.
No tanto como para esquivar la redada por coca.
"Redada por coca".

Estaba moviendo el producto.
Eso mola más.
¿Le importa?
Sabemos que el asesino tenía los pies grandes.
Quizá podamos tacharte de la lista de sospechosos.
¿Por qué no?
¿Así que movía el producto?
Para recaudar dinero para una empresa.
Un solo gran golpe, debo añadir.
Encontré ese trato, por cierto.

Pero no lo hizo.

Y dos semanas después salió, y el hombre que se aprovechó de su encarcelamiento termina muerto.
Sí.

Calza un 40.
Nuestro testigo dijo que era alto con el pelo oscuro, de todos modos.
Siento decepcionaros.
¿Pero mi lema estos días?
"Tienes que vender el pasado y comprar el futuro".
Sin embargo, ambos son ilusiones.
Al igual que el tonto, te quedas mirando a la nada.
Gran verdad.
El periódico dijo que le golpearon en su estudio de conciencia plena.
¿Qué postura creéis que estaba trabajando?
Topher y Devon. ¿Budistas?
Por favor.
Lo siento.
¿Quién es Devon?
Desenrosque los dedos del pie, por favor.
Un 46.
Abra bien.
Así que Mitch fue a la cárcel, y usted y Topher se hicieron ricos.

No podía entender por qué no era feliz, así que me gasté el dinero.
Esperaba que las cosas, posesiones materiales, alucinógenos, pudieran darme paz.

Así que, después de gastar todo su dinero, ¿Topher le metió en esto?
Al revés.
Tras tocar fondo, descubrí la conciencia plena.
Topher vio cómo mejoró mi vida y se inspiró en mí.
¿Le suenan familiar?
Sí.

- ¿Está seguro?

Absolutamente. ¿Dónde han aparecido?
Se encontraron en un contenedor a una manzana, cubiertas de sangre de Topher.
¿Saben?

¿"La sensación"?
La energía positiva había sido obstruida por completo.
Sé lo que parece.
Mariquita.
¿Te acuerdas de lo que dije sobre mi casa hace unas noches?
¿Te refieres a cuando tu energía positiva estaba obstruida?
Eso no existe.
Lo estás haciendo ahora mismo.
Denos un segundo.
Es imposible que haya sido él.
Ha admitido que los zapatos manchados con la sangre de la víctima son suyos.
Sabemos que el asesino llevaba esos zapatos.
¿Así que todo eso del Zen es mentira?
Mírale.
Necesitamos a nuestro tío sin hogar.
Hacer una rueda de reconocimiento y ver si le identifica.
Sabemos que vive cerca.
¿Preparada para una vigilancia?
Nada.
Adivina dónde estaba mi chica.
La próxima vez deberías hacerlo con una máscara de payaso.
Casi me da un ataque al corazón.
- Adivina.

Necesito un poco de ayuda.
La chica del accidente de avión, la que tenía sesos en el tracto digestivo.
Adivina dónde estaba el día antes de coger ese avión.
Ni idea.
En la fiesta del barco.
En la que todo el mundo murió.
¿Trabajaste en eso?
Estaba en Seattle por aquel entonces, pero no tenía el nivel para ir allí.
A los cuerpos les faltaba el cerebro.
El CSI dijo que los peces se los comieron, pero ahora...
La chica del accidente de avión y el cuerpo de Super Max tienen sesos en sus estómagos.
¿Crees que podría haber una conexión entre las dos masacres?
Es decir, cualquier cosa es posible, pero...
Tú examinaste los cuerpos de la fiesta del barco, ¿no?
Sí.

¿Y?
Y...
¿Alguno de ellos tenía sesos en su sistema digestivo?
No.
No, que va.
Rayos.
Creía que iba por buen camino.
Vamos a cenar.
Hay algo más de lo que quiero hablarte.
TERCER OJO TONTO
Estamos de vigilancia, y tus ojos están cerrados.
¿Sabes?

Lo estoy haciendo.
En este momento intentamos encontrar un testigo que nos ayude con el caso.
La liviandad y la claridad de la conciencia plena nos ayudará con el caso.
Ah, sí, ¿cuándo?
No has tenido ni una visión.
Dime una cosa que haya hecho ese cerebro para ayudar a atrapar al asesino.
¿Podemos superar esta fijación de quién hizo qué y cuándo?
Es una investigación por asesinato.
Llénate de luz solar.
¿Detective Babineaux?
Una mujer ha denunciado a un chulo que le gritaba a una puta en un coche.
¿Se refería a nosotros?
Has sido brusco conmigo.
Sí, bueno, dice que os lleva mirando a los dos aquí aparcados toda la noche.
- Estamos de vigilancia.

¿Nos ha estado mirando toda la noche?
De verdad parecía que le estaba echando una buena reprimenda.
Entiendan mi confusión.
¿Una galleta?
Estamos buscando a un sin techo que dice que duerme en ese callejón.
Hace tres noches...
Ningún sin techo duerme en ese callejón.
No lo permitiría.
En cualquier caso, un vagabundo nos dijo que...
No uno que duerma en mi callejón.
Independientemente de dónde duerma el hombre sin techo, dice que vio a un hombre corriendo callejón abajo hace tres noches, sobre las diez de la noche.
Este otro hombre es nuestro sospechoso.
Tiró una bolsa de basura en el contenedor de debajo de su ventana.
Oh, espere. ¡El hombre sin techo!
A él es al que vi correr.
No fue el hombre sin techo el que corrió por el callejón.
Fue el sospechoso.
Le vi justo desde esa silla.
Creí que era extraño.
Normalmente cogen cosas del contenedor.
¿Nuestro borracho mintió?
¿Por qué?
Porque no fue testigo del asesinato.
- Cometió el asesinato.

- ¡Sí!

Buen trabajo, hijo.
Lillywhite.

J-Dog.
Oye. ¿Alguna vez has probado el verdadero material?
¿Los que no están cortados?
Nunca.
¿Sabes?

Todos los chicos guays lo hacen.
¿Major?

No, por supuesto.
Esto es lo más destacable de mi semana.
Liv, este es Justin, mi amigo del trabajo.
Justin, esta es Liv.
- Hola.

Tu mensaje me ha asustado:

Estamos disfrutando del cerebro de un profesor de zumba.
Eso explica mucho.
Espero que seas un zombi, o los aperitivos aquí pueden haber sido más de lo que esperabas.
- Y te hemos dejado un poco.

Significa que no necesito un cerebro de zumba para patearos el culo.
FOTO FINAL
¿Te empezaste a dejar crecer la barba cuando averiguaste cómo ibas a matar a tu antiguo socio, Topher?
Un testigo vio cómo escondías los zapatos ensangrentados en el contenedor.
Zapatos que robaste de la casa de Devon, obstruyendo por completo su energía positiva.
Este testigo te ha identificado en una rueda de reconocimiento con fotos.
Oh, y está esto.
La botella de licor de malta que estabas bebiendo cuando nos conocimos.
Aún estaba en la papelera en la que la tiré,
¿y adivinas de quién era el ADN que estaba por toda la botella?
Estás metido en muchos problemas, Mitch.
Estoy esperando a que llegue mi abogado.
¿Sabías que en la cárcel registran tu correo?
Así averiguamos que hace dos años, recibiste una carta de Topher.
Encontramos la original en el ordenador de Topher.
"Mitch.

Mereces saber que fui yo el que llamó a los de antidrogas".
Continua explicando que, en su vida anterior, estaba cegado por la búsqueda de dinero.
Si de verdad lo hubiera sentido, podría haberme pagado mis millones.
Si no tenías el dinero para invertir, no eran realmente tus millones, ¿no?
La carta de Topher decía que Devon intentó convencerle de no hacerlo.
Así que ¿por qué intentaste culpar a esa pobre alma de cerebro frito?
Voy a esperar a mi abogado.
¿Sabéis?

Escojo mis propias canciones, toco un pequeño piano.
¿Así que ahora eres cantante en un bar?
Sí, supongo.
Muy bien, ya está toda la pandilla.
¿Me he perdido las grandes noticias?
Ravi os estaba esperando.
He desarrollado un suero que potencialmente podría deshacer la pérdida de memoria que acompaña a la segunda cura zombi.
Podría llevar varios días saber si funciona.
Si lo hace, recuperarás tu memoria, lo que también significaría que tenemos 17 dosis de una cura viable.
¿Y qué pasa si no funciona?
El riesgo más probable es que no te haga nada en absoluto.
- ¿Y el riesgo menos probable?

- ¿Podría matarle?

¿Pero podría?
Lo siento, pandilla, pero yo paso.
El miedo a la muerte es la cerradura de la prisión de la humanidad.
No tengo miedo a morir, Liv.

Encuentra un conejillo de indias que quiera recordar su antigua vida, ¿eh?
Es la oportunidad de expiar.
¿Expiar?
Si no te tomas el suero, la primera persona en correr ese riesgo será Major, quien, seamos honestos, solo es un zombi por tu culpa.
Él ya no es ese Blaine.
Le pides que sea el conejillo de indias para que Major no tenga que serlo.
Tiene razón.
Cuando me esté muriendo, me tomaré la cura.
Y cuando todos mis recuerdos empiecen a desvanecerse, me tomaré el suero.
Porque voy a querer recordar mi antigua vida.
Entiendo por qué quizás tú no.
Una persona fundamentalmente decente se daría cuenta de que se lo debes.
- ¡Ravi!

Intentar visualizarnos a nosotros mismos en la piel de otro.
De acuerdo.
Voy a intentarlo.
Soy Blaine.
He matado a gente por dinero.
- No es a lo que me...

- A ti literalmente te maté.

- ¡Abre los ojos, Peyton!

¿Por qué te comportas como un capullo?
¿No es obvio?
Es porque estoy enamorado de ti.
Lo haré.
Pínchame, Doc.
Gracias.
No tienes que hacer esto.
Lo sé.
Hazlo.
¿Eres un zombi, o eres un hombre?
Tú ponte a ello.
Pimiento fantasma, 500 veces más picante que el chile jalapeño.
Un humano muerde eso y lo sabrá todo el edificio.
Vendido.
Hay un montón de pimientos extraños.
Podemos hacer catas y...
Hola.
¿Es nuestro nuevo musculitos?
Yo no diría nuestro.
El club ofrecerá cerebros de la elección de cada uno.
Por un precio.
La especialidad de Dino son las adquisiciones.
Imbécil.
En cuanto al nombre de nuestro establecimiento, te doy el Correo Arañador.
¿Y bien?
Eso valdrá, cerdo.
¿Qué pasa con los clientes que no estén forrados?
Porque tengo que decir que tener a Dino aquí golpeando a un tío cada vez que quieras almorzar es superexclusivo.
Para nuestra clientela que es menos de gama alta, he comprado un hospital en Bangladesh.
Tiene una de las tasas de mortalidad más altas del mundo.
- Me encanta.

Así que supongo que la semana que viene, me acercaré a los clientes de Blaine, les haré saber que hay un nuevo proveedor, un nuevo club, nuevas señoritas...
No.
- ¿No?

Vamos a ponernos en marcha y practicar un poco primero.
Aún no tenemos ningún cliente.
Entonces haz algunos.

Encuentra a esos idiotas que pagan 500 dólares por una botella de licor.
Haz lo que dice nuestro nombre y aráñalos.
Dulce.
Apuesta tu culo a que es dulce.
Y ahora corre y tráeme un espresso mientras derribo la decoración.
¿Por qué no lo hace el grandullón?
Dino sufre de neuropatía de fibras pequeñas.
Le duelen los pies.
El mío con hielo.
- Hola.

Sí.
¿Y entonces por qué te has portado tan mal conmigo?
¿Por qué no estuviste ahí para mí?
Me llevaron a punta de pistola, Ravi.

Lo sé.

El orgullo.

Mira, solo ha sido un lastre.
Estaba muy emocionada por que volviésemos a estar juntos.
Yo también.
¿Estás borracho?
Un poco.
¿No lo entiendes?
Quien impide que ocurra lo nuestro eres tú.
Lo entiendo.
Pues, oficialmente, voy a impedir...
Voy a impedir que lo nuestro se impida.
A la mierda.
¿Hay alguien aquí?
Espera, Peyton, por favor.
Por la forma en que dejamos las cosas, no pensé que tú...
¡No!
*El amor permanecerá*
*Tómate las cosas con calma*
*Parece un buen consejo* *pero no hay nadie a mi lado*
*Porque acabé con todo lo que conozco* *para intentar hacerte mía*
*Y creo que voy a amarte* *durante mucho, mucho tiempo*