# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Probablemente pensaste en abortar.

O sea, no lo hiciste, así que, guay.
Tenemos que hablar sobre el caso de Al Parker contra ti.
Al parecer, dice que le disparaste por motivos personales.
¡Tengo algo aquí!

El ADN del feto no coincidía con el de chica china.
¡Ray!

También es bueno para hacer focaccia.
O sea, puede ser de cualquier grosor.
¿Qué tal un mini horno para pizza?
Es un regalo muy inusual.
¿Es una juerguista?
Solo un momento. ¿Hola?
Sí, Stally.
¿En serio?
Pensamos que querrías oírlo.
Está hablando de la chica china.
Dice que va a hacer una confesión.
No puedo evitarlo.

Es como que no puedes hacerte cosquillas solo, ¿verdad?
Necesitas a alguien más para hacerlo o no funciona, alguien de fuera de tu propio sistema nervioso.
- ¿Esto va a alguna parte, Toni?

Vale, así que estoy con esa chica, es preciosa, y está inspeccionando mi polla, con la linterna dando vueltas, está sacudiéndola de un lado a otro, y deslizo mi mano por su pierna, y, llego a sus bragas,
así que le meto dos dedos en la vagina y le hago un "schwizz".
- ¿Qué es un "schwizz"?

Eso es asqueroso, colega.
Así que, en fin, lo siguiente que sé, la dueña y su gorila entran hechos unas fieras, y están como:
"¡Fuera de mi tienda, maldita puta!".
y: "Maldita sea aquello".
No quería ningún problema, así que me levanté y me fui.
Entonces, ¿qué pasó?
Esperé afuera en mi coche y luego la chica salió.
Me acerqué a ella y me disculpé.
Y dijo que necesitaba bajar a Bondi, así que... me ofrecí a llevarla.
Vale, ¿no la forzaste o la coaccionaste en el coche?
No, no, no, no, no, no, no.

En esta etapa, todo fue muy amable.
Bajamos a Bondi y entramos en el aparcamiento y... yo... me pasé al asiento de atrás con ella.
- ¿Ella ya estaba en el asiento de atrás?

- ¿Qué?

Todo iba bien y ella meneaba su culo y me dejó quitarle las bragas.
Eso siempre es una buena señal, ¿no?
Bueno, no tenía condón, así que ese fue el problema, no lo sé, pero prometí no correrme.
En fin, estoy dentro de ella.
Lo siguiente que sé, es que siento un pinchazo en la nuca.
Son las uñas, ¿sabes?

Y me di cuenta de que ella estaba apuñalándome con un cuchillo en la nuca.
Es probable que aún puedan verse las marcas.
Así que le cogí la cara y la aparté de mí a una distancia prudencial.
¿Sabes?

- Bueno, no lo sé, quizás...

- Aquí y...

Sí.
- ¿Con las dos manos?

Y luego, empezó a tranquilizarse.
Así que dejé que se tumbara en el... en el asiento, pensando que saldría de eso, ¿sabéis?

Y no lo hace.
Ella solo... se vuelve más blanca y... empieza a ponerse azul alrededor de los labios.
¿Y por qué no llamaste a la policía?
Colega, no podía, no podía.
Estaba tan triste y enfadado.

Así que yo... la metí en esa hermosa manta de picnic y a eso de las 3 de la madrugada, la llevé al agua y me adentré a las primeras olas y luego la dejé... la dejé desvanecerse en la marea.
Sí, ¿solo... la soltaste, envuelta en una manta que tenías
- en la parte de atrás de tu coche?

Sí, se lo merecía.
- Ninguna maleta.

Sí, tienes razón.

¿Podemos hablar en mi oficina?
- Quería verte.

Hay otras cosas.
¿Esta es tu oficina?
Así la llamamos.

¿Qué quieres, un cóctel?
Es probable que te preguntes cuál es mi problema.
Estoy un poco entre relaciones ahora mismo.
Es muy duro, para ser sincero.
- Sí, sé cómo es.

O sea, ¿podrías preguntarte qué puedo hacer yo por ti?
¿Como qué?
Siete u ocho de las mejores noches de tu vida, total discreción y respeto.
Mira, me siento atraído por ti, ¿vale?

Entiendo que no estamos hechos para relaciones, tú y yo.
Somos... somos diferentes.
Pero es esa diferencia lo que lo hará divertido.
- No estoy por la diversión, Stally.

Mira, no tienes que contestarme ahora.
Puedes pensártelo.
Ya sabes, tómate tu tiempo.
- Gracias por la oferta.

Probablemente no.
¿Puede un detective atender el mostrador, por favor?
Un detective para atender el mostrador, por favor.
Hola. ¿Estás bien?
Sí.

La prueba del ADN de la chica china ha llegado.
El feto no es de ella.
Sí, es interesante, ¿no?
- ¿Cómo lo sabes?

Dijo que estás comprobando si hay una coincidencia con la madre y el padre en nuestra base de datos.
¿Cuándo?
- ¿Cuándo lo hizo?

Estuve allí ayer por la noche.
Oí hablar fuerte.

- ¿Quién es Liam?

Se conocieron y parece que siguen adelante.
Adrian, ¿y si la chica china muerta es el resultado de una ruptura en el acuerdo del vientre de alquiler?
¿Como?
Como que pidió más dinero o chantajeó a los padres y hubo una pelea.
- ¿Estás escuchando?

¿Quién es Liam?
¿Cómo lo conoces?
Es su hermano.
No lo conozco.
Pensaba que yo era Liam en tu casa anoche.
Escuchad, creo que deberíamos... creo que deberíamos empezar con las clínicas in vitro de Sidney.
Podríamos identificar a los padres con un registro de múltiples intentos de embarazo, personas que están desesperadas intentando cualquier cosa.
Oye, Adrian, ¿qué pasa?
¿Qué pasa?
¿Por qué estoy en el apartamento de enfrente de Hilmarson?
Está informándote, ¿verdad?
Paseemos.
Vale, tenemos que dejar claro algo.
Estamos juntos.
¿Qué?
- ¿Juntos?

- Hay algo entre nosotros.

Bueno, me alegro de haberlo resuelto.
Y felicidades.
Sí, bueno, todo sea por el bebé.
Es una segunda oportunidad.
Estoy enamorado.
Me tomó completamente por sorpresa.

Espera.
Que no se me olvide.
Me he reunido con mi abogado para hablar contigo si todo este asunto de Al Parker se sale de control.
No quiero hablar con él.

No es una opción.
¿Está bien?
30 minutos.

Tengo una reunión en Assisted Fertility.
¿Pan blanco?
¿Por qué quieres ir a Assisted Fertility?
Es una clínica in vitro que he visto en Internet con vía al vientre de alquiler.
Deberíamos ir.
¿Crees que la chica china es una madre de alquiler legal?
No, es muy joven.
Tienes que haber tenido un hijo tuyo y más de 25 años.
Apuesto que los padres del bebé habrían hecho múltiples intentos in vitro antes de intentar el vientre de alquiler.
Serán conocidos en la clínica como desesperados.
- ¿La gente se pregunta quién es el padre?

¿Y cómo acabasteis juntos Adrian y tú?
- ¿Juntos?

Bueno, sabía que estaba casado, así que no pensé en él así.
Solo pensé que era un excelente jefe, un hombre decente y algo recto.
- ¿De verdad quieres saberlo?

Me imaginé que sería muy crítico conmigo como mujer, la etiqueta "demasiado".
Y luego volvíamos de un seminario sobre DV en Gosford.
Comenzó a llover tan fuerte que nos arrastraba y luego comenzó el granizo y tuvimos que detenernos.
Lo gracioso era que no podíamos salir del coche.
El sistema eléctrico atascó las cerraduras y pedimos ayuda, pero dijeron que tardarían al menos dos horas, hubo muchas inundaciones.
Y cuando lo oí, dos horas, empecé a sentir pánico.
Sentí que algo grave iba a suceder.
Y había una botella de tinto que cayó bajo el asiento después de una fiesta, y en realidad, tenía que calmarme, así que la abrí.
Él también quería un trago.
Bebimos juntos, directamente de la botella, e incluso antes de acabarla, nos estábamos besando, completamente fuera de control.
Y al día siguiente, después del rollo en el coche,
Entré en la oficina y esperaba que él fuera realmente genial e introvertido y que actuase como si nada hubiese pasado.
Pero vino directamente hacia mí y dijo:
"Quiero acostarme contigo esta noche, si es lo que quieres, porque eso es, sin duda, lo que yo quiero".
No hubo subterfugio ni superioridad.
Y esa noche, fuimos a un hotel y el sexo fue incómodo.
Fuimos muy torpes, pero fue precioso.
Estuvimos despiertos toda la noche, haciendo el amor, intentando hacer que funcionase.
Hola, soy el Dr. Vincent.
- ¿Quiere seguirme?

Me quedaré y hablaré con la recepcionista.
Vale.
Así que, ¿una madre de alquiler asesinada?
Eso es inquietante, pero no veo cómo nuestra clínica puede ayudarle.
Buscamos parejas que hayan intentado y fracasado en la inseminación in vitro.
Gente que neurológicamente están obsesionadas en tener un hijo.
Eso se parece a todos los de aquí.
Ian tiene un sombrío sentido del humor, pero no es para nada el caso.
Les ofrecemos a las parejas esperanza, y la satisfacción de saber que sus mejores oportunidades de fertilidad han sido exploradas.
Ahora bien, aun así podrían fracasar, pero estar involucrados en un asesinato, no puedo imaginarme cómo podría ocurrir eso.
La dejaré en las capaces manos de Ian.
Lo siento, tengo un procedimiento del que tengo que encargarme.
Cuando consulto a la gente, les digo la verdad.
¿Cuántos años tiene?
- No quiero tener un bebé.

A los 40, podría cambiar de opinión.
Sus posibilidades serán una de cada 20.
Elija un número.
Nueve.
Así que tienes un segundo ciclo.
Este es el casino definitivo.
El impulso para reproducirse es maníaco, puede convertirse en un vórtice.
Tuve una paciente que estaba desesperada por arriesgar su vida solo por llevar un bebé.
¿Tuvo éxito?
Tres.
Sí, lo tuvo.
Y murió seis meses más tarde, realizada.
En realidad, esta es mi última semana aquí.

¿Conoces alguna pareja lo bastante desesperada como para intentar
- ilegalmente...?

Sí.

Muchas, muchas parejas.
Pero el vientre de alquiler ilegal en Sydney sería peligroso.
¿Por qué?
Has cambiado a tres.
La ley favorece a la madre de alquiler.
Si cambia de opinión, se lo queda.
Vale.

Porque, me gustaría, pero hay leyes de privacidad y no puedo, en este momento, hacer nada.
De acuerdo.

- Estoy muy agradecida.

Perdonen.
Parecía estresada. ¿Qué conseguiste?
No mucho.

Bueno, ¿quién no estaba para coger el teléfono?
- ¿Qué?

Creo que dije:
"¿Por qué no coges el teléfono y...?".
Estaría bien si lo recuerdas.

- Sí.

Para escribir cosas.
Pyke tiene un plan para atraparlo, pero no me ha dicho cuál es.
No.

Quiere preguntarle cuál es su cantante favorito.
No, no es su cantante favorito.
Y luego, quiere que le pregunte a qué universidad fue
- en Bélgica sin mencionar...

- Es de Alemania del Este.

Vale, esperad.
Esperad, ¿podemos acabar con esta intriga, por favor?
- Está bien. ¿Qué tengo que preguntarle?

- Y creo que es peligroso.

He pasado horas trabajando con un abogado en Alemania.
Solo necesitamos su fecha de nacimiento, y si podemos conseguirlo de una manera agradable y sin confrontación...
Entonces, ¿qué?
Si lo comprueba, voy a exponerlo.
¿Delante de Mary?

Si está mintiendo, necesita saberlo.
Está aquí.
Isadore, solo responde mis preguntas sobre tu cumpleaños como si estuviéramos jugando, ¿vale?
Vale.
No le gustan las lámparas de araña.
¿Qué está...?

Julia...
- Alexander.

Esta es Isadore, una amiga de Julia.
Sí.
Estaba admirando la lámpara de araña.
Elaborada originalmente por los sopladores artesanales de vidrio de
Venecia, desde la pequeña isla de Murano.
Pero esa está hecha en Pakistán con mano de obra infantil.
Elegante, pero ¿a qué costo?
Así que...
¿Me has convocado para enfrentarme, a la pandilla de tres?
Espero que no parezca así.
Después de todo, queremos que esta tarde te unas a la familia.
Familia.
Nada penetra el corazón de un niño ilegítimo como la palabra familia.
Es calor, justo aquí.

- Hola.

Estábamos terminando la numerología de Isadore.
¿Sabes lo que es un juego de compatibilidad?
- Isadore, ¿tu año de nacimiento?

1961.

Tres ochos, muy bien.
Ecuánime y positiva.
¿Qué más?
Una entusiasta, lo que es un buen equilibrio con Julia.
¿Qué?

Vale, ¿cuál es tu año de nacimiento, Alexander?
Haremos la tuya y la de Mary.
De donde vengo, no le dices a nadie tu año de nacimiento. ¿Mami?
¿Quieres echar un vistazo?
No.
No quiero.
Vamos, dile tu año de nacimiento.
No, es una gilipollez.

Dile cuándo naciste para que podamos resolver tu compatibilidad.
Tal vez quieras saber que puedo apoyar a tu hija.
Bueno, puedo decírtelo.

No, no estoy interesado.
No puede haber un compromiso.
Y no puede haber una boda.
¿Qué es esto?

Solo ábrelo.
Ábrelo.

Así es como soy bienvenido a la familia, ¿eh?
El mentiroso bígamo.
Mientes a Mary.

Me disgusta.
No tengo palabras lo suficientemente fuertes.

Había una lisiada en la cantina de la Universidad de Leipzig llamada Lydia.
Y las muchachas de piel miel, la llamaban Lydz.
Yo tenía 22 años y era guapo.
Un día cuando los insultos eran muy malos, me puse de rodillas, y delante de todos, por pena, y dejando el sarcasmo, le propuse matrimonio.
Y mis amigos dijeron:

Pero entonces, una semana después, cuando las cosas prácticamente se habían olvidado, la pobre criatura se acercó a mí, dijo que lo había discutido con su padre y que aceptaba.
Mi cabeza zumbaba tan intensamente que no podía hablar.
Por primera vez, estaba haciendo algo completamente sin sentido que, si seguía adelante con ello, estaría perdido.
Para mí, eso fue irresistible.
Ahí tenéis mi pequeña historia de mierda.
Dios mío.

¿Cuál era su nombre?
¿Era Lydia?
¿Se ha ido?
Joder, Pyke. ¿Cuál era?

- Sí, eso ha dicho.

Mary va a pensar que no es nada.
Es un bígamo, Julia.
No he aprobado este plan.
Yo... ¿qué piensas?

Bueno, creo que es mejor leer la historia como una alegoría.
Claro.

Bueno, la usa como un cuento de hadas para explicarse.
Sí.
- Como un psicópata.

Vale, ¿cuál es su mensaje?
Bueno, es una cosa rescatada de la ruina.
- Claro.

Lo siento.

Me encanta tu vestido.
Es precioso, su vestido, ¿verdad?
Hola, Mary.
¿Está en el baño?
De hecho, cariño, se ha ido.
¿Por qué?

¿Está bien?
¿Pedimos primero?
No.
¿Discutisteis?
Ya está casado.

Nos contó una historia horrible sobre un rescate y la ruina y te lo va a hacer a ti, cariño, y es peligroso.
- Y malvado.

Sigue casado.

Bueno, tú también.
Todos vosotros estáis casados.
Las acciones y motivos de Alexander son un misterio para vuestros gustos porque él vive su vida en riesgo, y es amable con los pobres de verdad, a quienes tú, Julia, y tú, Pyke, nunca hemos conocido.
Me siento bendecida cada día de que él vea algo que amar en mí.
Así que métete tus convenciones y tu respetabilidad por el coño, Julia, donde nada ha vivido.
- Donde todo muere.

Deja que lo diga, que lo diga.

- Lloro por ello.

Mírame.
Sé que tú no me quieres, pero él sí.
Él me quiere y yo le quiero.
Somos amantes.
¡Y si me rechaza ahora, no creo que pueda vivir!
- He pensado que era muy original.

- Cariño, en realidad es un criminal.

Manteneos fuera de mi vida y no volváis a dirigirme la palabra.
Es demasiado, no puedo soportarlo.

- ¿Sí?

- ¿No contesta?

Bueno, no sigas intentándolo.

Pyke, ¿estás escuchándome?
¿A quién llamas ahora?
No estoy llamando.

¿De quién?
Robin.

Bueno, ¿cómo puede ayudar?
Es un desierto, no conseguirá nada de ella.
Bueno, a Mary le gustó.
¿Se conocieron?
No me lo dijiste.
Entonces, ¿se han reunido?
- ¿Cuándo se reunieron?

- ¿Cuándo se reunieron?

Ahí hay un atractivo.
La verdadera madre biológica.

Está anhelando esa pieza que falta, pero es ilusoria.
- Vale.

Sí. ¿Podemos centrarnos en las próximas 24 horas?
Centrémonos en eso.
Sí.

Solo baja.
Ahí estás.
Salí a correr un poco y pensé en pasarme para ver si ya habías pensado en la oferta.
He estado un poco ocupada.
Porque he... estado pensando mucho en ti, en realidad, y...
Ya sabes, ¿cuál es tu problema?

Creo que te has quemado.

Sí, me he... quemado.
Frita en mucho aceite.
¿Y si te lo expusiera de una manera diferente y dijera que escogieras el número de noches?
Ya sabes, solo elige un número.

Stally, yo...
No sé si estamos preparados.
No.

Entonces, ¿cómo va el caso?

- Te he enviado un e-mail.

- Dímelo.

No tenemos una identificación.
Conseguimos algo.
Es una madre de alquiler.
Joder.

- La chica china es madre de alquiler.

Hola, Pyke.
¿Joy?
¿Hola?

Puss, abre la puerta, por favor.

¿Alexander?

¿Me dejas entrar?
Estoy preocupada.
¿Por favor?
No le importa, sabéis, si está vivo o muerto.
¿Ha comido algo?
- ¿Hola?

¿Qué haces?
No mucho.

Oye, ¿quieres que quedemos para tomar un chocolate caliente, un té o un batido?
¿Te han pedido mis padres que me llames?
Lo han hecho, sí.
Entonces, ¿quieres quedar?
Puedes comértelo mientras esté caliente.
Adelante.

No, prefiero esperarte.
Eres muy educada.
No, no lo soy.
- ¿No te gusta la cebolla?

- ¿De verdad?

Sí.
Gracias por alimentarme.
Claro.
¿Son tuyos?
Sí.

Me encanta este.

Debería irme.
¿Has acabado?
Alexander no está mirando su teléfono.
Es de la era predigital, de los que quedaban antes de salir y de los que tienen conversaciones cara a cara.
Mis padres están muy asustados por su edad.
¿Te han hablado de eso?
Creen que es una especie de viejo verde y no lo es.
Está mucho más interesado en potenciar a las mujeres que en el sexo.
Ha ayudado a muchas mujeres que no tienen nada.
Eso es bueno.
¿Cómo lo hace?
Las ha ayudado con dinero... y las ayuda a entender cómo ganar dinero para sí mismas.
Debería irme, por si me necesita.
¿Está bien?
Ha dicho que me mantenga alejada.
Parece que te importa mucho.
Es muy amable conmigo.
Es mi alma gemela.
Eso es muy especial.
Me quiere como soy.

Y eso es bastante difícil porque puedo ponerme muy ansiosa.
Julia me devolvería si pudiera.
Su pequeño bebé de juguete ha crecido hasta convertirse en un jodido monstruo.
Quiere que tome tranquilizantes porque ella lo hace, joder, pero Puss cree que voy a crecer fuera sin eso.
¿Te molesta que Alexander esté casado?
Me molesta que escuches las jodidas paranoias de Pyke y Julia.
¿Qué eres?

Él no es un puto mono de la sociedad.
Pensaba que en realidad íbamos a tener una relación sincera.
Está bien, está bien, está bien.

Grita, yo solía gritar.
¿Va todo bien?
Liam, esta es mi hija, Mary...
Y mi colega, Miranda.
Mary, este es tu tío.
Bueno, Mary, es un placer conocerte... después de tanto tiempo.
Hola.

¿Estás bien?
Pensábamos en ir a pasear por la playa.
Es un poco tarde.
Me gustaría ir.
No voy a hacerlo contigo.
- Vale, así que, ¿qué quieres ser, Mary?

- CON MARY, ESTÁ BIEN

¡Oye!
¡Oye!
Estás detenida.
Sí, ¿por qué?
Trato negligente de las posesiones de un menor.
¡Gilipolleces!
Estás... detenida.
¡Dios mío!
¿Qué haces?
¿Qué haces?
Oye, Miranda. ¡Oye!
¿Estás bien?
¿Está bien?
Oye, pequeño.

No pasa nada.

Sí, vale, tenemos una señora en la carretera.
Volveré a contactar para informar de la situación.

Lo siento, lo siento.

Mi bebé ha desaparecido, por favor, ayúdeme.
Sí, vale.

No ha sido alimentado... no ha sido alimentado en dos días.

- Muy bien, ¿dónde está su hijo?

Vale, ¿dónde está su bebé?
No puedo... no puedo recordar dónde lo he dejado.
¡Estoy muy preocupada!

- ¿Té?

Robin, este es Paul Chen.
Va a ser nuestro consejero de la policía.
- ¿Para...?

Con el exsuperintendente Parker.
Tiene una pregunta delicada,
- como preparación para lo del jueves.

¿Si tenía una relación íntima con mi superintendente?
Bueno, en realidad, eso es correcto.
Hola, Robin.
Lo siento.

Así que, antes de responder a los procedimientos, solo necesita saber...
No, no la tenía.

Así que, ¿es una completa mentira que se quedase en el dormitorio principal en Lakeview una noche?
No había intimidad.
Me puso valium en el vino.
No me acuerdo de esa noche.
Solo despertarme.
Eso es un problema.
Si estuvo inconsciente, puede inventarse cualquier cosa.
En realidad, no quiero que describa el sexo.
¡En realidad fue muy divertido!
Se quejaba del bebé, así que fuimos a comprobarlo.
Su marido dijo: "No hay bebé".
Está bien.

Nos veremos el jueves.
Gracias, Robin.
Gracias.
¿De qué están hablando?
La mujer que andaba por el paso elevado.
Al parecer, tuvo mucha suerte de no ser atropellada.
¿Y el bebé?

- ¿Lo han encontrado?

No estaba embarazada.
De algún modo, escapó de una sala de psiquiatría creyendo que
- lo había perdido.

Oye, cariño. ¿Puedes parar un momento?
Hola, Felicity.
Soy Robin Griffin, policía de la Costa del Este, seguimiento.
¿Quieres sentarte?
Solo quiero saber si está bien.
- Sí, estoy bien.

Me enteré de que su bebé desapareció.
¿Tenemos que encontrar al bebé?
Ya les dije, que no hay bebé.
Ella y yo estamos casados, así que creo que lo sabría.
¿Felicity?
¿Puede confirmar lo que dice su marido?
Sí.
Se ha ido.
¿Hubo un aborto involuntario?
- No, no un aborto involuntario.

- Puede que lo haya habido.

Felicity, ¿puedes escuchar?
No tuviste un aborto involuntario.
¿Correcto?
Se ha perdido y el bebé se ha ido.
No devolverá mis llamadas telefónicas y no contestará a mis mensajes.
No sabes si puede leer inglés o tailandés, Mike.
¿Puede leer tailandés?

No te preocupes, cariño
Hay miles de razones por las que alguien puede desaparecer del mapa.
¿Como qué?
Exámenes.
Mike, ¿quiere decirme qué está pasando?
¿Quién no puede leer inglés?
Tenemos una madre de alquiler.
Creo que tengo a los padres.
El feto de la chica china, los padres.
Está bien.
El ADN.

El informe criminal de Mike.
Vale.

Al intentar agredir a su mujer con un bastón de esquí.
Otro arresto por posesión de cocaína el pasado año.
Voy a entrar.
¿Para qué es eso?
Quiero una muestra de ADN, es un frotis bucal.
Hay un kit aquí para usted y también para su mujer.
No, no lo creo.
Puede que no tenga buenas noticias para ti.
Una mujer asiática, embarazada de 19 semanas, ha sido encontrada muerta.
¿19 semanas?
¿Cómo se llamaba?
¿Su madre de alquiler?
Mee Noi.
¿Y cuándo fue la última vez que vio a su madre de alquiler?
En el ultrasonido, hace cinco semanas.
El vientre de alquiler comercial es ilegal en Australia.
Tiene una condena de dos años.
Y tenemos derecho a tener un bebé.
Esto es completamente legal, es un arreglo altruista.
Algo salió mal, ¿no es así?
La chica fue asesinada.
Mire, tengo que volver con Flick.
Necesito también una muestra de Felicity, no me haga pedírselo.
¿Cuánto tiempo hace que conoció a su madre de alquiler?
No voy a contestar más preguntas, es un derecho humano tener un bebé.
¿Felicity puede cuidar de un bebé?
¿Puedes irte?
Estará bien, si pudiera tener un bebé.
La curará.
Te diré lo que no es una buena noticia.
Ha vendido su apartamento y yo he vendido mi coche.
Hemos intentado la inseminación in vitro más de doce veces.
Ella, en realidad, no lo necesita.
Haz el frotis, Mike.
¿Qué cojones estás haciendo?
- Es un posible sospechoso.

Si su ADN y el ADN de su mujer coincide con el feto, entonces, es un sospechoso de asesinato.
Mike, ¿dónde puso Felicity sus huevos cosechados?
No voy a contestar.
¿Fue en una clínica de fertilidad?

¿Dónde lo hicisteis?
¿Quieres llamar a un abogado?
No puedo permitirme abogados.
¿Cuánto le costó la madre de alquiler?
No se trataba del dinero, solo quería ayudarnos,
- era una amiga.

¿Aunque no se sabe su apellido?
Es una buena amiga, pero ¿no sabe si puede leer?
¿Sabe cuántos abortos espontáneos hemos tenido?
¿Quién la preparó?

- No voy a por usted.

Cada pequeña vida.
Dios mío,
¿Sabe?

No, joder, no.

¿Se reunió con Mee Noi?

¿Se enfadó?

¿Fumando?

Ese hombre está afligido.
- ¿Sí?

Un asesino de mujeres también se aflige.
Venga ya, en el fondo, lo único que quiere es un bebé, eso es todo.
No tienes hijos, quizás nunca querrás tenerlos.
Tengo una hija. ¿Vale?
Tengo una hija, en la que he pensado todos los días de mi vida.
Todos los días.
Todos los putos... días.
Vale... yo...
Nunca lo supe.
Vale, colega, puedes salir de la carretera ya, es un poco peligroso.
- Sal de la carretera, venga.

- ¿Estás bien, cariño?

Solo espera.

Toma, amor, toma, cariño.
Gracias, amor.
¿Estás bien, colega?

Querida, dale sus dinosaurios.
Ya está.
Eh.

Eres un buen chico, ¿quieres tu sorpresa ahora?
¡Sí!
- Vale. ¿Cariño?

¿Puedes sacar los frutos secos?
- Aquí tienes.

- y uno para ti.

Papi tuvo que pedírselos a la azafata.
- Vale, dale un beso a papi.

- Gracias, papá.

Vale, adiós, colega.
No te los comas todos de una.
¡Adiós!
¿Estás bien?
Está bien, iré a ver qué pasa.
Solo necesito que esperes durante cinco minutos.
Robin está fuera fumando, no tardará.
Gracias, amor.
¿Estás bien?
Sí.
Tan solo debería ir al baño un momento.
Vale.
Menos mal que te encuentro.
No quiero hablar ahora.
No, no, esto no tiene nada que ver con lo que va a pasar ahí, eso es todo oficial.
Lo resolverán.
No, lo que tengo que decirte es... bueno, es personal.
Me alegro de verte, Robin.
Lo siento, detective.
Así que... ¿qué estás haciendo ahora?

Sabes que lo que sentía por ti era real.
Era puro.
Te quiero.
No quiero oírlo.
Bueno, no puedo evitarlo, yo no quiero sentirlo pero lo siento.
No... me toques.
Qué criatura...
Eres asqueroso.
Sí...
Dios, te deseo, sí...
Sí...
Mierda.

¿De dónde es esa alarma?
Código 1, agente en apuros, habitación 406... fuego.
Vamos, sí, te deseo Robin... sí...
¡Vamos!
¡Abran la puerta!
¡Vas a morir, te voy a matar!
¡Te voy a matar!
Vale, suficiente.
¡Es una maldita asesina!
- ¡Sí!