# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente, en Billions...
Hoy eres el hombre que acabó con Lawrence Boyd.
Está arrestado.
Hoy eres Elvis.
La única pregunta ahora es qué mansión será, ¿la Gracie o la del gobernador?
El jefe de criminales.

Es un maldito trampolín del sector privado.
Si lo obtienes, eres rico.
Mi parte está hecha por ahora.
¿Qué mierda es esto?
Espera un minuto, Bryan.
Escucha lo que Bobby tiene que decir.
Ven a trabajar para la firma de Bach, bajo mi dirección.
Tú sabes lo que es Rhoades, Bryan y yo sé que tú tomaste esa decisión.
¿Qué hiciste para que Axelrod abandonara sus demandas civiles?
Regresé a trabajar en Axe Capital.
Me alegra que eso funcione para ti.
Pero para nosotros, me temo que eso rompe el trato.
Si alguna vez decides averiguar por qué sientes que tu felicidad solo existiría en la compañía de chicas sin pelo de 21 años, ven a verme.
Podemos arreglar eso rápido.
Gracias por aceptar la reunión.
Lo que sea por Bruno.
En el centro de Sandicot hay potencial para renovar.
Todo el condado está por quebrar.
Si no obtienen el casino, no se estudiaría sino que se descartaría para siempre.
Sigue con el bono.

Nos vamos a comprometer con esta jugada.
Sandicot no obtendrá la licencia de juegos de azar.
Se acabó.
¿Cómo me jodieron?
Se suponía que ese casino era algo seguro.
Cuando una operación va mal se nos enseña a volver a sus orígenes.
Bobby.
Baja el bate.
La licencia fue para otro pueblo.
No.
Vamos a hablar con tu sobrino.
- ¿Quién te pagó?

Marco, será mejor que no sea así, carajo.
No lo es, tío Bru.

Y usted, señor.
- Voy a vomitar.

Porque sabes a quién lastimaste con esto.
No hubo movida.
Actuaste como si todo hubiese estado lleno de micrófonos.
¿Eso era la carnada?

Lo juro.
Si no tendiste una trampa al señor Axelrod, ¿quién te engañó a ti?
Nadie.

- Eso es algo que yo diría.

Sí, lo hice.
Significa que, quien te haya hecho hacer esto fue cuidadoso y preciso.
Lo juro... por mis ojos.
Sí, seguro.

Nadie ni siquiera sabía a quién le iba a pedir financiamiento, no al principio.
Una mierda como lo de la máquina Albany.
Del tipo que ha estado sucediendo por 100 años y que nos atrapó.
Te hacen fottuto por algo que algún primo le hizo al jefe de alguien más en un algún lugar estado.
- "Fottuto" significa que te joden.

Sabes el tipo de opciones que esto me deja para sacar mi dinero.
Corre lejos.
Fue mi culpa.

- Parece que ya pasas tiempo en familia.

El asunto de Boyd me hacía vivir en la oficina.
Le prometí a Kevin pasar el día con él cuando terminara.
Pero siempre estoy dispuesto a encontrar tiempo para ti.
Kevin, ven un momento.
Hay alguien que quiero que conozcas.
Él es Mike Dimonda un joven periodista excelente y muy influyente.
Mike, mi hijo Kevin.
Un placer, señor.
Qué buen apretón, Kevin.
Buen chico.
Está bien, ve por fuera.
La ruta corta.
Omaha. ¡Hut!
Este es el momento auténtico que raramente sucede.
Es difícil ver qué más puedes obtener como fiscal federal.
¿La cámara, el senado?

Basta. ¿De dónde sacaste eso?
Lo que yo oí es que estás celebrando un poco y después vendrá la alcaldía, el Capitolio o Albany.
Nunca lo consideraría mientras esté en este cargo.
Si eso cambia, serás el primero en saberlo.
¿Puedo tomar algunas fotos de ustedes jugando con la pelota?

Lo es.
Pero si crees que tiene algún valor entonces podemos hacer una excepción.
Eso sería genial.
Ven, Kev.
¿Está bien?
¿Qué tal así?
Ryan, ¿por qué no me enseñas el resto de la casa?
Pronto, bebé.
Pronto, solo...
Vamos, estoy muy cerca.
¿El calentador está prendido?
Creo que puedes manejar...
Sí, puedo.
Adentro, ahora.
Sal de aquí, carajo.
Soy una jefa muy relajada, pero ¿cuánto más piensas presionar?
No los esperaba hasta mañana.

No tenemos que llamar.
Cierto.

Claro.

Sabes cuánto me agradas, Ryan.

Di que no usaste nuestra cama.
No.

Afortunadamente para ti.
Esas toallas van a la basura.
Parece que te perdonaron.
Voy a hacer un cuarto de guerra.
Necesito que hagas almuerzo para ocho.
Gracias, Axe.

Y lávate las malditas manos.
Cierto.
- Hola.

Pensé que vendrían más tarde.
Sí, bueno, jugamos un poco.
Después entrevistaron a papá y vinimos a casa.
Adiós, papá.
Dijiste que querías pasar el día con él.
Sí, dije que quería pasar tiempo con él y lo hice.
Lo usaste como utilería.
Algo que juraste nunca hacer porque es exactamente lo que tu papá hizo contigo.
Pasamos la mañana en el parque.
Y el reportero nos encontró porque, en este momento soy noticia.
Por fin de una buena forma.
Seguro es una excelente lección para Kevin sobre lo que realmente importa.
Sí que lo fue.
Él pudo correr un poco y pudo apreciar cómo se mejoran las relaciones con el cuarto poder.
Ese es el tipo de medias verdades que nos llevó a nuestra situación actual.
Como cuando me dijiste que volvías a trabajar para Axelrod.
Dios mío.
Tuve que descubrir eso por mí mismo.
Pero parece que yo tengo que decir cada detalle de cómo paso mi tiempo.
No es así.

De lo contrario, no tienes que compartir nada.

Haz lo que quieras, yo también lo haré.
Ahí está.

Tu justificación.
Escondida ahí para que yo quizás me dé cuenta más tarde.
Pero ahí está.
Quieres libertad para salir con otros.
Sí.
Quiero libertad en todos los sentidos.
Y yo también sería libre.
Considera esa puerta abierta.
- ¿De verdad estás diciendo esas palabras?

Para ambos.
- Wendy.

Nos vemos mañana.
Entonces, tienen la tarea de averiguar cómo salimos de este desastre.
La licencia era la garantía de que Sandicot iba a pagar los pagarés.
Ahora, no hay licencia, el área va a la bancarrota.
Estamos a punto de gastar medio billón, incluidos los 100 millones de capital.
¿Alguna sugerencia?
No hay vía para aumentar los ingresos fiscales.
No me importa lo que no tenemos.
Necesito saber qué vías están abiertas o qué terreno debo liberar para hacer una vía.
¿No hay nadie a quién venderle esto?
No sin dar un descuento de nueve cifras.
Lo mismo pasa con una reestructuración.
Esto apesta como Billy Batts en la maleta.
Austeridad.
No hay que decirlo como un embrujo oscuro que se hace realidad si lo dices en alto.
Pero más o menos lo es, ¿no?
Sí.

Austeridad.
Está bien.

Bueno, el intercambio de pagarés requiere que el pueblo te pague primero antes de sus otras obligaciones financieras, como contratos sindicales salarios de profesores, todo eso.
Austeridad significa que refuerzas eso.
Sí, adelante, incauta sus bienes, como Singer hizo en Argentina.
¿Qué tipo de bienes?
Sandicot no es un país sudamericano.
Cierto.

Eso sería destriparlos, como en una película de terror.
Eso sería, en su mayoría, terrenos, edificios y servicios.
El pueblo también tiene un Remington original.
Vale más de $900.000.
¿Qué mierda es un Remington?
Frederic.

Se especializaba en retratos del viejo oeste.
Estudié historia del arte porque era fácil sacar buenas notas.
Algo se me grabó.
Si los obligan a pagarles, el condado tendrá que reducir mucho su personal municipal, anular contratos laborales y saquear sus fondos para pensiones.
Tendrán que cerrar escuelas, lo que produciría salones sobrepoblados y horas libres forzosas.
Tasas de graduación bajas, aumento de la delincuencia.
Habría fusiones de hospitales, estaciones de bomberos.
También recortes en personal policial.
- Lo que traería otros problemas.

Las pérdidas afectan a los negocios que le prestan servicios al pueblo.
Negocios de otro tipo empiezan a cerrar y se pierden más trabajos.
¿No será una pesadilla de publicidad?
La que viene al perder tanto dinero también es una pesadilla.
Y perdemos el dinero.
No me gusta ninguna de las respuestas que estoy escuchando.
Debe haber alguna manera de hacer esto sin destruir el lugar.
Preséntenme las opciones.
Todos los escenarios.
Hijo, hoy hice algo que te va a sorprender completamente.
Pensé que habías jugado golf.
Sí, fui.

Ese es tu hábitat natural.
Hay pocos lugares en los que un hombre puede estar así de cómodo.
Pero era el momento.
Ellos no permiten mujeres ahí.
Y ya no puedo ser miembro de un club restringido.
- Noble.

Eso se entiende de la misma palabra.
Tu futuro, el cual debería comenzar ahora.
No es ético que me postule mientras...
El instituto Tappan encargó una encuesta.
El grupo de expertos de tu amigo Tate Tappan por casualidad hizo...
Independientemente.

Los resultados son muy...
No quiero escuchar nada de eso.
No, acabo de salir de una nube.
Si se sabe de una encuesta mientras estoy en mi cargo va a haber una nube más oscura.
Entonces, ¿qué es esto?
Eso es Camelot.

CHUCK RHOADES CELEBRA
Esa es la foto de un hombre que se va a postular.
Estás haciendo algo más que solo soñar con eso.
Te enviaré los resultados de la encuesta.

Pero vas a tener que resolver las cosas con Wendy.
No puedes ser un candidato eficaz si tu matrimonio está en la basura.
Eso ya no es un requisito, papá.
El que necesite una mujer conmigo en el podio, eso es arcaico.
Hijo, tú sí sabes por qué la necesitas en tu vida, ¿verdad?
Ella es una asesina de nacimiento.
Eso es lo que ella crea todo el día, asesinos.
Eres un buen candidato.
Ella te haría imparable.
No te hagas ilusiones.
Tienes habilidad para pelar ostras.
Trabajé el verano en City Island cuando tenía 14 años.
Que conste que no voy a comerme nada de eso.
¿Alguna respuesta?
Ya casi.
Marc no te estaba engañando.
Ningún depósito o transferencia.
No hay pruebas de efectivo entrante ni de un cambio en el comportamiento en él, su esposa u otro familiar.
Entonces, a él también lo estaban engañando.
La junta de centros de juegos de azar reasignó la licencia a Kingsford en el último minuto.
Lo confirmé.
Un tipo llamado Joe Scolari tomó la decisión.
¿Nadie lo incentivó?
Es difícil identificar dónde se originó la idea de cambiar o a quién trata de hacer feliz.
Pero sí sé que estas cosas no se mueven, a menos de que alguien lo ordene.
Está bien.

Gracias por aceptar verme, senador Scolari.
Llámame Joe.
¿Qué te trae por acá?
¿Quieres autorización para otra ducha al aire libre para tu casa en los Hamptons?
Bueno, si te has esfuerzo investigándome, debes saber por qué.
Vine como inversionista en Nueva York en reunión con uno de sus mejores representantes.
Claro.
Sé sobre el canje de pagarés con Sandicot.
Y quiero que sepas que la junta de centros no toma los asuntos de licencias para juegos de azar a la ligera.
El comité escogió la ubicación que traería el mayor beneficio al mayor número de personas.
Esa resultó ser Kingsford.
Yo sé que la junta designada por el estado escogida por el gobernador, es muy rigurosa.
La cosa es que sé de fuentes confiables que Sandicot iba a obtener esa licencia.
Entonces, el cambio a último momento se ve... extraño.
Nuestro proceso siempre se ve extraño para las personas externas.
De ahí viene toda esa cosa del proceso de hacer salchichas.
Pero déjame asegurarte que no hubo nada fuera de lo normal.
El comité escogió la ubicación que traería el mayor beneficio al mayor número de personas.
Esa resultó ser Kingsford.
Sí, no, ya lo dijiste.
Pero lo que quería era la razón específica de por qué se tomó esa decisión.
Tú quieres detalles.
Detalles de nuestro proceso mecanismos internos y demás.
- Eso sería útil.

Puedo compartir eso.
El comité escogió la ubicación que traería el mayor beneficio al mayor número de personas.
Esa resultó ser Kingsford.
Así como tú seguramente adquiriste esas obligaciones de Sandicot para el bienestar de esas buenas personas.
Ojalá esto haya sido tan divertido para ti como lo fue para mí.
Absolutamente.
No toma decisiones propias.

Y el gobernador es quien la agarra.

Anoche no pude dormir.
Tus números han estado fuertes, aun en un mercado difícil.
Sí, así es.
¿Qué te impedía dormir?
Los hackers rusos.
Ellos pueden jodernos tan fácilmente de formas que ni siquiera podemos entender.
Teclean un poco y paralizan toda una aerolínea dejando a miles de personas varadas.
Entonces, ¿cuál es tu miedo?
¿Que estos hackers te ataquen?

Mi portafolio podría arruinarse.

- ¿Desde cuándo no duermes por eso?

¿Pasó algo ayer?
Tuve que ir a la casa de Axe por una reunión especial.
Axe compró una deuda de alto riesgo de un pueblo al norte del estado.
No están pagando.

¿Qué crees que deben hacer?
¿Cuáles son las opciones?
Austeridad.

¿Ves la conexión?
¿Con los hackers?
¿Dices que somos como ellos?
Son agentes del caos y pueden desestabilizar nuestras vidas solo porque así lo quieren.
¿Quiénes son ustedes para la gente del pueblo?
- Caos.

Axe Cap es el agente del caos.
Tú sabes lo que significa austeridad.
Ustedes cruzan áreas grises legales y morales siempre, pero puedes vivir con eso porque casi nunca sabes de la gente que es lastimada por eso.
Con este pueblo tú sabes exactamente quién sale lastimado y dónde van a sentir el dolor.
Y cómo sus vidas van a salirse de control por decisiones tomadas en tu presencia en una maldita mansión en los Hamptons.
Ni siquiera sé si está mal que él haga lo que está haciendo solo sé que no me gusta cómo me hace sentir.
Todo esto está conectado.
Cuando una situación comienza a afectarte tanto que no puedes dormir tienes que actuar.
Pelear por esas personas y pelear por ti mismo es lo mismo.
Di clases en primaria por 30 años, siempre contribuyendo a mi pensión.
Esos eran mis ahorros para mi jubilación.
Después, esos ahorros se invirtieron.
Pero el pueblo en donde se invirtieron administró mal sus finanzas.
Y ahora, no quieren pagar lo que deben.
Y mi jubilación está en riesgo.
Un anuncio así comenzará nuestra campaña para mostrar que el pueblo es rescatado y no sentenciado a muerte.
Los comerciales como este, pero llevado a Sandicot venden la idea de que nuestros inversores profesores del medio oeste personas trabajadoras y responsables de todas partes son los que sufren si se le permite a Sandicot incumplir con el pago.
Muestra que estamos dispuestos a negociar.
- El pueblo es el que está siendo difícil.

- Vamos a decir todo eso.

Danzig, has estado muy callado.
¿De verdad vamos a hacer esto?
Es decir, podemos hacer algunas maniobras en el mercado y quizás recuperar unas pérdidas para el trimestre que viene.
Se ve como si nuestros inversores comieran comida para gatos.
Seguro que la gente de allá va a ir a los medios a decir que son pobres, a hacerse las víctimas.
Tiene sentido que nosotros señalemos que hay otras víctimas.
- Exacto.

Ellos sí lo son.
Siento que él tiene razón.
Podemos mantener la deuda, tener una pérdida a corto plazo pero después ser líderes en el desarrollo de Sandicot en la renovación del centro.
Podemos crear un comedor o traer un equipo de ligas menores.
Taylor, ¿quieres añadirle algo a eso?
Sí.
Es desafortunado, de hecho ofensivo, hablar de esto y que la gente tenga que vivir casi en la pobreza.
Pero de muchas formas, un pueblo es como un negocio.
Y cuando un negocio opera más allá de sus recursos los números no cuadran y los responsables siguen igual seguros de que un papito rico a menudo, con la forma del gobierno federal, vendrá a recogerlos y cubrir los déficits eso de verdad me ofende.
Pueden decir que perjudicaste a ese pueblo.
Pero, en mi opinión, ese pueblo se perjudicó a sí mismo.
Se tienen que hacer correcciones.
Hay una forma de hacer que esto funcione y esa forma es difícil, pero necesaria.
Como dice Taleb, "sé antifrágil o muere".
Cuando hagamos esto, el pueblo enfrentará ese reto y se hará más fuerte.
O dejará de existir.
Los dos resultados son naturales, como pasa en la naturaleza misma.
Últimamente has estado subiendo el nivel.
Corbatas, nuevos trajes. ¿Has estado yendo a citas con firmas de abogados?
Quizás probé una ronda rápida.
¿Y?
No es tan atractiva como en su foto de perfil.
¿No?
No.

Si obtienes la dirección de criminales y vas al sector privado es mucho más de 600.
Es el doble.
No creo que me pueda quedar aquí, si Connerty la obtiene.
- No tendré el estómago para esa mierda.

¿Después de lo de Boyd?
No te descartes.

- Chuck lo llevó a almorzar a Keens.

Sí.
Mierda.
PARRILADA KEENS
Hay que ordenar la chuleta de cordero.

¿Cordero?

Vamos, es una tradición.
Este lugar tiene un ambiente especial, ¿verdad?
Casi se siente toda la historia de este salón todos los tratos que se han hecho.
Aquí me trajo la senadora Vandeveer cuando me dijo que me iban a nombrar fiscal federal.
Y es a donde siempre pensé que te iba a traer cuando te ganaras el puesto de jefe de criminales.
"Cordero" es un eufemismo interesante, ¿verdad?
Bueno, nadie nunca dice "oveja".
Pero ¿quién se quiere comer algo tan adorable, verdad?
Entonces, es una chuleta de cordero.
Definitivamente, eso es menos objetable.
Hace poco la industria de canguros intentó eso.
- ¿En serio?

De hecho, hubo una encuesta nacional para escoger el nombre y se decidieron por "Australus".
Pero no por lo mismo de las ovejas, no, esto era totalmente diferente.
Parece que el canguro tiene mucho en común con las ratas.
Por eso lo de "Australus".
Es decir, es elegante, ¿no te parece?
Y sin embargo, aun con otro nombre hay un trozo de rata gigante en el plato frente a ti.
- ¿Puedo tomar su orden?

Todavía no estoy listo.
Bryan ¿tienes algo que decirme?
- No sé a qué te refieres.

¿Estamos hablando de la investigación?
Sí.
Sí.
De eso estamos hablando.
Esta es.
Tu oportunidad.
Esta es la conversación que en el fondo sabías que tenías que tener si tenías algún deseo de seguir teniendo una relación conmigo.
Esta es la conversación que has estado temiendo por tantos meses.
La que es sobre traición, desengaño segundas oportunidades y oportunidades perdidas.
Aquí es donde me dices cómo y por qué dirigiste la investigación hacia mi cabeza.
Está bien, Chuck.
Estás en lo correcto con toda esa pomposa indignación.
Yo fui quien llamó al OPR.
No escuché un "no".
Mierda.
¡Mierda!
Bryan.
Una cosa más.
¿Hay micrófonos en Axe Cap?
No oficialmente, pero en este momento no me sorprendería que hubiera de manera extraoficial.
Oye, mira, sé que no quieres trabajar para mí, lo entiendo.
Eres un idealista.
Pero el hombre para el que trabajas ahora no solo está sucio, es más que eso.
Es un hipócrita.
Y, si sabes eso e igual dejas que pase creo que sabes en qué te convierte eso.
Bueno ahora sé con seguridad a quién debo agradecer por mi día en el senado.
Pero, al contrario de Julio César, logré salir adelante.
Claramente eres un sobreviviente.
Y claramente puedo hacerte jefe de criminales.
Dejaste que él llegara a ti.
Solo porque dijo la verdad.
Estabas abusando de tu cargo.
Mentiste sobre haberte abstenido.
Robaste evidencia de la computadora de tu esposa.
- Cometí algunos errores.

Está bien.

En mi esfuerzo, transgredí las normas de formas que nunca imaginé que lo haría.
Pero ya pagué por todo eso.
Y sigo en ese proceso personal y profesionalmente.
Desestimé el caso.
Y ahora tratas de castigarme a mí.
Yo me gané ese cargo.
Pero la dirección de criminales va para Lonnie.
En el futuro previsible el puesto seguirá vacante.
A partir de ahora, me comprometo a una total transparencia entre nosotros.
No más silencios ni trampas.
Si alguno de nosotros está molesto o decepcionado lo decimos.
Entonces, puedes renunciar ahora o puedes quedarte.
Probar tu lealtad.
Y, cuando lo hagas de verdad te habrás ganado ese puesto.
¿Piensan ordenar?
Quiero el cordero. ¿Y tú, Bryan?
Yo quiero lo mismo.
Qué bueno verte en mi oficina.
No estoy segura de que mi mensaje sea tan bienvenido.
No creo que sea lo mejor para esta firma el embargar a ese pueblo.
No es nuestra culpa.
Estaríamos cobrándoles algo que nos deben.
- Igual dañaría nuestra reputación.

¿O te lastimaría ver que esa gente sufre y tú fuiste parte de eso?
Sí lo haría en cierto sentido.
Sí.
Sinceramente, me alegra que aún estés aquí porque yo también tengo sentimientos encontrados sobre esto.
Y me gustaría hablar de eso.
No.
No puedo volver a ser atrapada por eso, no.
Porque, en vez de hacer esa exploración conmigo sé que me estarías usando para sentirte mejor sobre lo que querías hacer en primer lugar.
Eso no es cierto.
Lo cierto es que, lejos de dañar nuestra reputación usar nuestra ventaja en Sandicot la revalorizaría para nuestros inversores.
Eso es lo que se espera.
Igual no he decidido qué medida tomar porque sí me importa el daño potencial que eso le causaría a las personas.
De estos sentimientos deseo hablar.
No.
Entonces, no soy el único que pone sus necesidades por encima de las de la buena gente de Sandicot.
ELECTORES PROBABLES
Prometedor, ¿verdad?

Un colega te vio a ti y a Chuck almorzando en Keens.
Espero que te tenga que felicitar.
Esa noche en la pizzería nunca me dijiste que Axe iba a estar ahí.
Él es mi cliente, hice lo que me pidió.
No, sabías que yo nunca me reuniría con él en privado.
Porque si alguien se enteraba que me reunía con Axelrod a mitad de la noche eso me iba a comprometer gravemente.
Y así fue, así que no no me tienes que felicitar, carajo.
Tengo suerte de aún tener mi trabajo.
Si todavía lo quieres.
Mi cliente de verdad vio en ti lo que yo veo un talento prodigioso.
Él solo quería que entendieras la decisión que tomabas al seguir trabajando para Rhoades.
La oferte que te hicieron esa noche sigue en pie.
Puedes venir a trabajar para mí.
O puedes jugártela con un mentor en el que ya no confías.
No tengo ningún mentor, ya no.
Actuaste como mi rabino ofreciéndome sabiduría cuando me estabas trabajando jugando con mi cabeza, debilitando mi sentido del propósito.
Tu trabajo no es tu propósito.
Chuck no es tu salvador.
Y si yo no soy tu amigo no tienes amigos.
A la mierda con tu cliente.
Y tú también vete a la mierda.
Un día al revés, desayuno para la cena.
No, gracias.
Siempre creíste que tu mamá hacía esos waffles desde cero.
¿Estaba comiendo Eggos?
Bueno, ella los calentaba en la plancha.
Yo usaba la tostadora.
Ponles un poco de sirope, es delicioso.
Entonces los resultados de la encuesta.
¿Qué crees?
Creo que estoy listo para explorar.
- Buen chico.

No me comprometo a nada.
- Está bien.

Bueno, ¿quién lo hace, hijo?
Puedes sopesar todo eso en tu maldito ancianato.
La encuesta ¿qué aprendiste?
Bueno está muy claro en dónde están mis debilidades.
Mis números en el norte son bajos.
Sí, pero podemos acomodarte y pulirte allá arriba.
Eso no me preocupa.
¿Cómo hago esto?
¿Qué hago primero?
Lo primero es hacer que te escojan.
Los nombres susurrados.
Ahora tienes que conocerlos de verdad.

No he escuchado ese nombre en algún tiempo.
Eso fue a propósito.
Necesitas tiempo a solas con él para que él te conozca y entonces te dará su bendición.
¿Las cosas aún pasan por él?
En efecto.
Ahora quiero que le consigas a su nieta una pasantía.
Y después esperamos su llamada.
Hola.
Buenos días.
¿Cómo dormiste?
Bien.
Mira, mi vida se mueve rápido.
Y yo tiendo a evitar el tipo de conexiones que llevan a la dependencia o que me frenan.
Lo sé.
La ligereza es una prioridad para ti.
Por eso te llamé, entre otras cosas.
¿Esto no parece ser algo totalmente diferente?
¿Esto?
Nosotros.
Soy una persona inquieta.
Solo soy feliz cuando estoy en movimiento o dirigiendo siete proyectos a la vez.
Pero anoche estaba aquí.
Incluso ahora.
No me quedaba en cama luego de las 5 a. m. desde el 2001.
Pero ahora estoy quieto y me gusta.
Y, ya que estoy aquí...
Espera.
Me alegra que hayas encontrado otra dimensión en la que puedes existir.
Pero, en este momento el presente es todo lo que puedo manejar.
Y la luz del día es un poco brillante para mí ahora.
Está bien.

Claro.
¿Los niños están listos para el campamento?
- Se están cepillando los dientes.

¿Por qué estaría ella aquí en la mañana?
¿Sabes?

- Solíamos ir todo el tiempo.

No en mucho tiempo.
- Ahora no está.

Ahora es un lugar para hacerse las uñas.
Cerraron hace cuatro años.
Qué triste.
Mira sé que reaccioné mal cuando supe que ibas a volver a trabajar en Axe Capital.
Lo siento.
Estaba siendo egoísta.
Si ahí estás feliz, entonces ahí es dónde debes estar.
Quiero que seas feliz.
Eso es muy dulce, Chuck.
De verdad que sí.
Voy a buscar a los niños.
Jefe recibí unas noticias alarmantes.
Mick Danzig renunció.
¿En serio?
No pensé que tendría un problema por salir con alguien de la oficina.
Y de verdad no lo tenía.
No sé, solo me distraigo con Everett aquí.
Veo cómo ella lo mira y...
- Estamos en medio de una sesión.

Sí, solo estábamos pasando el rato, poniéndonos al día.
Eso fue completamente inapropiado.
¿Cómo puedo hacer mi trabajo si ellos piensan que puedes entrar cuando sea?
Es difícil convencerlos de que no hay micrófonos en la oficina.
Una vez que viste que no podías influenciarme...
- ...¿decidiste influenciar a alguien más?

Por el bien de la compañía, lo que no es hacer que uno de los mejores renuncie.
No hice que nadie hiciera nada.
Sé que tuviste una sesión con Mick Danzig, ¿qué le dijiste?
No puedo hablar de eso.
Tu contrato aquí es muy claro.
Debes ayudar a mis empleados a desempeñarse lo mejor que puedan.
Como mejor me parezca.

Dame mi liquidación.

Volví y hago lo que me pagan por hacer.
Tú hiciste el trato, Bobby.

Es un buen truco el que le hiciste a la fiscal general.
Es decir, nunca la he visto acorralada.

Todo en servicio de la justicia.
Bueno, y del distrito sur.
Ahora tienes tu momento, como deberías.
La pregunta es, ¿qué vas a hacer con él?
Mi enfoque no está en ese tipo de ambiciones.
Veo una postulación.
¿O es posible que vayas al lado contrario?
¿Sacar dinero, ir al sector privado?

No.

Y es en ese papel que estoy aquí.
Conocí a una excelente estudiante de derecho, Emma Foley.
Ella está en Cardoza.

Y una pasantía contigo...
Rebánalo bien.
Gracias.
Me encanta el sonido que hace cuando lo cortan.
Aquí tienes.
Está bien.
Ese crujido.
Si esa joven está calificada, la consideraré como cualquier otro candidato.
Reconozco ese apellido.
Así que presiento que si fuese tan buena como dices ya tendría una pasantía.
Bueno, no hablamos de ponerla en la corte suprema.
Así se hacen las cosas, ¿verdad?
No para mí, ya no.
Veo cómo se hacen las cosas.
La vista cambia cuando ves las cosas desde la cerca.
Intercambios de favores, tratos charlas extraoficiales, patrocinios.
Lo admito, de vez en cuando aprovechaba esas cosas cuando estaba en las trincheras, pero ya no me gusta.
Objetividad verdadera.
- Es el mayor lujo.

Estudié derecho para ayudar a arreglar el sistema, no para sucumbir a él.
Suena como si sintieras el espíritu santo.
Por primera vez desde que fui pasante para RBG.
Por lo que soy cuidadoso con mis propios pasantes.
Esto es muy personal para mí.
Por fin estoy en la posición para hacer algo bueno.
Muy inspirador.
Pero recuerda que por las charlas y los tratos estás en esa posición.
Recuérdamelo otra vez y esta es la última comida que compartimos.
Sírvete.
Claro que sí.
Gracias.
Serás un excelente candidato, Chuck.
De verdad creo que estás hecho para la vida política.
Es decir, si yo fuera tú, lo haría.
No fue el gobernador el que tomó la decisión.
Sí, él controla a Scolari.
Pero esto se trata de quién controla al gobernador, es Jack Foley.
Sé quién es él.

Uno de los primeros empresarios occidentales en Rusia después del muro.
Más que eso, un hombre de las máquinas de Albany.
Su familia se remonta a Tweed.
Por Foley, eligieron a tres de los cuatro últimos gobiernos.
Y también a la mitad de la asamblea.
Parece, en este caso, se enfocó en el casino.
Entonces, ¿por qué querría joderme?
No está claro.

Fue un daño colateral en un ataque a otro.
De verdad podría ser algo aleatorio.
No podemos estar seguros de eso.
No podemos.
Soy nivel dos, así que puedo salir durante el día para buscar trabajo.
Pero no quiero hablar de este lugar.

Bueno estoy teniendo problemas con lo que compré en el norte del estado.
Ya vi.
Albany movió la licencia de juego.

Ya es muy tarde.

La única forma en la que puedo salir bien es un poco espantosa.
Jugar a ser Torquemada nunca es divertido.
Todavía no entiendo cómo pasó lo de la licencia.
Se suponía que era algo seguro.
Pero el cambio se remonta a Jack Foley.
¿Qué quieres saber de Black Jack?
Qué lo motiva, qué lo mueve.
A quién es cercano y cómo me puedo acercar a él.
Lo motiva mantener la influencia naturalmente y aumentar su fortuna de seis generaciones y mantenerse invisible a pesar de todo.
Consejero de reyes y príncipes.
No hace mucho hubiese podido ponerte en un cuarto con él.
Pero ya no estoy en sus contactos frecuentes.
Borrado completamente.
Roberto lo que estás considerando en el norte la jugada del buitre, mira todos son libertarios hasta que su pueblo se está muriendo.
Entonces, un rescate es lo que parece correcto.
Antes de estar aquí, te hubiese dicho...
"Deja que implosione.

Deja que algo nuevo crezca en su lugar.
Hazlo, solo estás retrasando el colapso inevitable".
¿Pero ahora?
Manéjalo bien o te enfrentarás con las mismas antorchas y horcas que me trajeron aquí.
Excepto que eso no sería ilegal.
Hice todo lo que pude para que esto no pasara.
Pero igual salió mal.
Solo no olvides si te odian lo suficiente, encontrarán fundamentos legales para joderte.
Lo sabes.
No vas a poder averiguar lo que necesito saber.
Tendré que sentarme cara a cara con Foley.
Él se va a resistir.
Empieza a pensar en cómo combatir esa resistencia.
Lo haré.
¿Sí?
No lo esperaba, pero déjenlo pasar.
Ya se lo que significa "buitre", ¿?
Sé que las cosas no salieron como esperábamos.
Y sé que es una mala situación para ti.
Pero tengo que pedirte que por favor no la pagues con el pueblo de Marco.
Sabes que igual te tocarán los honorarios de intermediario.
Eso no me importa.
Puedes desecharlos si eso cambia algo.
Bobby, te conozco desde que eras un niño.
No sé por qué quieres herir a toda esa gente que tiene tan poco.
Esa gente era igual que tú cuando crecías.
Ahora lo tienes todo.
Ellos van a tener menos que nada.
No puedo tenerlo en mi consciencia, y no la quieres en la tuya.
Te entiendo, Bruno.
Como dijiste, me conoces desde que era un niño así que sabes que digo la verdad cuando te digo que quiero evitar hacerlo.
Hago lo mejor que puedo.
Vi a Bruno allá abajo.

Cabildeaba por Sandicot.
¿Tú qué crees que debería hacer?
¿Por fin me preguntas lo que pienso?
No te estaba excluyendo.
Solo estoy tratando de resolver todo esto.
Pero ahora de verdad necesito saber qué piensas.
Sé que esto es muy doloroso para ti.
Se te veía en la cara cuando estabas hablando con Bruno.
Es difícil.
Puse mucho dinero en un lugar que nunca va a poder pagar sus obligaciones.
Pero si somos blandos, como quiere Bruno perderemos la mayor parte de $500 millones.
Pero si hacemos lo necesario para hacer el contrato viable ganaremos más de $100 millones.
Puedo ver ambos lados de esto.
Esa gente de allá son quienes solíamos ser.
Eso fue lo que Bruno dijo.
Pero ¿alguien alguna vez nos ayudó o nos cuidó?
¿Cuando mamá cerraba ventanas para que los recaudadores no supieran que había alguien en casa?
No.
Nos criaron diciendo siempre que eran ellos o nosotros.
Y todavía lo es.
Eso es lo que pienso.
Y como tú dijiste, Bobby al final, los demás son carne de cañón.
Yo digo que vayas y hagas lo que tengas que hacer.
Corta las partes gangrenosas.
Después vamos con escuelas subvencionadas e indignación, como por $30 millones.
Sacamos la deducción fiscal y esos niños estarán mejor que sus padres y que nosotros.
Antes de salir, ¿pides una pizza para los niños?
Toca comida china.
Él que les gusta no entrega a domicilio y George no ha llegado.
Voy por ella.
Incauten todos sus bienes.
Propiedades, servicios, maquinaria, vehículos, edificios.
Todo, hasta la maldita alcaldía.
Incauten las cuentas del pueblo, cuentas de nómina, fondos de pensión.
Háganlo.

Y no paren hasta que tengamos lo que se nos debe.