# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Bates Motel...
¿Crees que podríamos ser amigos?
Pues claro.
¿Podríamos salir de vez en cuando?

La hostia puta.
Bueno, ahora ya lo sabes, Chick.
¿Puedes guardar este secreto sobre mí?
¿Puedo confiar en ti, Chick?
Oye, ¿Norma?
¿Puedo quedarme aquí un tiempo?
Atrás.

¿Qué haces?

No tienes que hacerlo.

- ¿Madre?

Tienes que matarlo.
Quiero que te marches y que no vuelvas nunca.
¡Vete!
- ¡Vete!

¡Vas a echarlo todo a perder!
¡Eh!
Sí.
Lo siento mucho.
No pasa nada.
Es lo que hay.
No tenía que haber vuelto aquí.
Nunca tuvo que hacer un montón de cosas.
Vamos a deshacernos del cadáver.
Bueno...
¿no deberíamos llamar al sheriff?
Es decir, ha sido un accidente, así que...
Cielos.

Estoy de acuerdo con él.
Vale, me alegra que los dos estéis de acuerdo, pero creo que deberíamos llamar a la policía, ¿vale?
No hemos hecho nada malo.
Simplemente salió corriendo a la carretera y le atropellaron... no es culpa de nadie.
Mira, tengo que discrepar.
Ha sido todo culpa mía.
Yo conducía el coche.
Oye, estaba encerrado en el sótano.
Hay cosas que podrían encontrar.
¿Qué cosas?
Me voy a repetir.

Y hay otras cosas en tu sótano.
Estoy de acuerdo, ahí hay muchos secretos...
- Yo...

Así que no queremos que la poli meta las narices.
Puedo deshacerme del cadáver.

Ayúdale a recogerlo.
Muy bien.
Me ocuparé de ello.
Pero me llevará un buen rato, así que no me esperes.
Aquí tienes la compra.
No hagas el pollo.
Quiero hacerlo yo cuando vuelva para la cena.
Me has disparado.
Oye, espera, no.
Calma, calma, calma.
Calma... no vayamos a tener otro accidente.
Vamos, bájala.

Eh, has hecho algo muy grave.
Bájala.
¿Esa es tu casa?
Sí.
Entra dentro.
Coge... un botiquín de primeros auxilios o unas vendas o algo así y tráemelo, pero no dejes que nadie te vea.
Mira, no tenías intención de hacerme daño.
Sé que solo ha sido un accidente, ¿de acuerdo?
No diré ni una palabra si no quieres.
- ¿Lo prometes?

Sí.

Vete. 5x04

- Buenos días, sheriff.

¿Qué tal ha ido la operación de tu madre?
Ha sido complicada, pero está decidida a superarlo.
- Gracias por preguntar.

He sacado las estadísticas trimestrales.
Están sobre su mesa.

Gracias.
Oficina del sheriff de White Pine Bay.
¿Sheriff?
Es el fiscal del distrito, dice que es urgente.
Pásamelo.
¿Qué hora es?
Oh, ya son las diez y media.
Te has dormido.
Oh, bueno, debía estar cansada.
Oh, eso debe ser.
No me imagino por qué.
¿Por qué tienes mis vestidos?
Porque los tienes desde hace mucho, madre, desde hace años y mira, siguen siendo los mismos viejos vestidos.
¿Qué maldita mosca te ha picado?
No me gusta cómo son las cosas.
Bueno, ¿no nos pasa eso a todas las criaturas de Dios?
Somos unos quejicas.

Pues que nada pasa del modo que debería, madre.
Quería que Caleb se marchara, pero, no, va y hace que le atropellen en la calle.
Y yo quería llamar a la policía, pero, no, tú y Chick decidisteis que era mejor deshacerse del cadáver.
No quiero tener que deshacerme de cadáveres o tener gente encadenada en mi sótano o tirar gente en lagos.
¿Y desde cuándo tú y Chick sois tan buenos amigos?
Tú eres el que le invitó en primer lugar.
¿Y sabes qué?

Estoy harta de esos vestidos.

Voy a conectarme a Internet y a pedir un montón de ropa nueva.
Muerta o no, no puedo pasearme desnuda por casa.
¿Ya no te gustan tus viejos vestidos?
Decídete.
¿Me gustan o no me gustan?
Oh, no.

Sí, ya va.
Hola.
Soy la sheriff Greene.
No nos hemos conocido formalmente, pero te he visto por el pueblo.
Eres Norman Bates, ¿verdad?
Sí, encantado de conocerla por fin.
La habría invitado a entrar, pero... estoy haciendo limpieza.
Dios, es frustrante, ¿sabe?
Hay tanto desorden, que ya no sabes ni lo que tienes.
Sí, todos tenemos demasiadas cosas.
Quería preguntarte una cosa.
Sí, faltaría más.
Un hombre llamado Jim Blackwell se ha saltado su libertad condicional.
Su oficial de la condicional encontró tu dirección escrita en un trozo de papel en su casa.
¿Le has visto?
¿Jim Blackwell?
Blackwell, no.

No me suena nadie llamado Jim Blackwell.
Bueno, no me preocupa mucho que un tipo se salte la condicional.
Bueno, estoy preocupada, pero no estoy aquí por eso.
Estoy preocupada porque recientemente fue liberado de la misma prisión en la que Alex Romero estaba cumpliendo su sentencia.
¿Estaba?
Sí, esta mañana he recibido una llamada del fiscal del distrito.
Romero se ha fugado.
¿Se ha puesto en contacto contigo?
No... no, no es eso.

Presionó muchísimo a mi madre, y me parece que eso la condujo a su muerte.
Bueno, aquí lo que me preocupa es la cronología.
Blackwell sale de prisión... tiene tu dirección.
Y poco después Romero se fuga.
¿Por qué un tipo que tiene facilísimo salir de prisión tras dos años de condena sencilla en una granja penitenciaria se arriesgaría a fugarse?
Tiene que haber algo aquí por lo que merezca la pena arriesgarse.
Podría estar en tu casa y que no lo sepas.
Puede que sea algo que haya descubierto Jim Blackwell... y por eso estaba por aquí antes de desaparecer.
¿Se refiere en esta casa?
Sí, o en el motel.
No, no hay nada en estos edificios que no conozca, sheriff.
Acabas de decir que tienes tanto desorden, que no sabes ni lo que tienes.
Sí, sí, sí.
Supongo que sí, pero... sé que solo son mis cosas.
Bueno, ahora ya sabes lo que está pasando.
Si ves algo inusual, llámame.
Lo haré.
Muy bien.
Oh, y... hágame saber si se entera de algo sobre Romero.
Lo haré, Norman.
Ha sido un placer conocerte por fin.
¿Quién era?
Era la nueva sheriff.
Sheriff Greene, creo que se llama.
¿Y qué coño quería de nosotros?
Estaba preguntando por Jim Blackwell... que si lo habíamos visto.
Se ha saltado la condicional.
Seguro que sí.
Por lo visto tenía la dirección del motel entre sus cosas.
Ya lo sé.

¿Entonces debería haber dejado que Jim Blackwell te matara?
Quizás.
Eso es deprimente.
No, ¿sabes lo que es deprimente, madre?

Vale, simplemente esperaré a que tengas tu próxima perdida conocimiento para hacer cualquier cosa.
Esto no me gusta, madre.
Últimamente no me gusta en lo que nos hemos convertido.
La gente discute, cariño.

¿Así que Jim Blackwell tenía la dirección del motel?
Podía estar buscando un sitio en el que alojarse.

¿Ha dicho algo más?
No.
Nada más.
Volveré en unas horas.
Oh, hola.
Hola.
Mírate, aquí toda solita.
¿Qué pasa?
No mucho.
¿Estás bien?
Sí, sí, es solo que... he tenido algunos problemas para dormir.
¿Seguro?
Nada que no puedan arreglar unas cortinas nuevas para la ducha.
Tu pedido, es verdad.
Llegó anoche.
Iré a buscarlo a la trastienda.
Gracias.
Chica, me salvas la vida.
Supongo que has visto un montón de estas.
Sí, sí, de hecho las hemos visto, sí.
No duran mucho, ¿sabes?
Ya.
Oh, resulta que... he estado limpiado la casa, intentando librarme de muchas cosas viejas y... va parecer muy raro, pero estaba a punto de donar un montón de vestidos de mi madre que ya no me sirven de nada.
Pero me sabía mal meterlos en el contenedor y me pregunté si podría dártelos a ti.
Simplemente me pareció que tú cuidarías de ellos y te los pondrías, como si ya no fueran algo inanimado.
¿Qué he hecho?
No has hecho nada.

Te estoy ofreciendo la ropa de mi madre muerta.
Dios, he debido perder la cabeza.
Solo para que lo sepas, mi... madre no era como las demás madres.
No es lo que piensas cuando hablas de ropa de madres.
Era enérgica, bonita y juvenil.
Hola, bienvenida a Village Hardware.
Hola, gracias. ¿Podría ayudarme con esto?
Sí, enseguida voy.
¿Por qué no los dejas aquí y esta noche los veo?
- ¿Te parece bien?

Te prometo que cuidaré muy bien de ellos.
Sé que lo harás.
Parece que le vendría bien algo de ayuda.
¿Quiere que la sujete mientras compra?
- ¿No le importa?

Hola.
¿Cómo se llama?
Rose.
Hola, Rose.
Qué nombre más bonito.
Fue glorioso, incluso según mis criterios.
He traído algunas de mis cosas,
¿te importa si me quedo en la habitación de Dylan o debería dormir en el sofá...?
A lo mejor deberíamos hablar, Chick.
Sí, tenemos mucho tiempo para hablar.
- Hablemos dentro.

De acuerdo.
Déjame que suelte mi pájaro.
Dispara, campeón.
El caso es que... no creo que debas pasar tanto tiempo aquí.
Bueno, es que... es por mí, ya es demasiado con... madre y todo eso, y... meter a una persona más en esto es...
Una persona más.
Pero no creo que eso vaya a ser un problema.
Es decir, a tu madre le sigo cayendo bien, así que...
Oh, sí, no, le caes bien.

Y a mí también.

- No se trata de eso, es...

Voy a ayudarte con muchas cosas, Norman.
Te ayudaré con todo... con todo.
Lo entiendo, Chick.
Y como he dicho, te lo agradezco.
Y en ningún caso esto quiere decir que no podamos seguir viéndonos.
Lo único que digo es que no todos los días.
¿Vale?

- ¿Aún puedo pasarme por aquí?

- ¿Puedo venir mañana?

¿Quizás pasado mañana?

No, ese día tampoco.
Sí, ya lo pillo.
Ya lo pillo.
¿A lo mejor alguna noche de la semana que viene, Chick?
Oh, sí.

La semana que viene.
Déjame que despeje la agenda.
Puede que quieras cocinar ese pollo que traje anoche.
A doscientos grados, durante 45 minutos, o si no se estropeará.
Se estropeará y mucho.
¿Cuál es su emergencia?
Sí, me llamo Ben Hayes.

Necesitamos una ambulancia.

Es el apartamento 221.
Deprisa, por favor.

Hola, Norman.
Bonita noche, ¿verdad?
Oh, sí.

¿En qué puedo ayudarla esta noche?
Supongo que no querrá una habitación.
¿Me estaba preguntando si guardas un registro de huéspedes... a la antigua usanza donde la gente firma con sus nombres?
Sí.

¿Por qué?
Me preguntaba si podría echarle un vistazo.
Sí.
Sí, claro.
Estaba cerrando, pero entre.
¿Y a quién está buscando?
Sigo preguntándome por qué tenía esta dirección Jim Blackwell.
Me pregunto si... se registró con un nombre falso.
Ya lo sé, parece una tontería, ¿verdad?
La mayoría del trabajo policial parece una tontería... hasta que encuentras lo que buscas.
Y de repente ya no parece tanta tontería.
Sí, bueno, aquí tenemos gente de Canyon City contantemente, puede que pensara en quedarse aquí y luego cambiara de opinión.
Bueno, sheriff, si yo fuera un exconvicto, escribiría una dirección que sabría que encontrarían y entonces me largaría en dirección contraria.
¿Cómo sabías que Blackwell vivía en Canyon City?
Bueno, usted lo... mencionó la última vez que estuvo aquí.
¿De verdad?
Sí.
Sí, ahora lo recuerdo.

No habrás visto un Lincoln negro y plateado de principios de los noventa, ¿verdad?
Bueno... no, no.
No que yo recuerde.
- Es el que conducía.

Este es el número de matrícula...
En caso de que lo veas.
Gracias.

Bueno, dejaré que vuelvas al trabajo.
Vale.
Buenas noches.
Buenas noches.
Estoy ansiosa por volver a verte, Norman.
¿Madre?
¿Sí?
¡Madre!
¿Qué?
¿Conducía un coche Jim Blackwell?
Sí.
¿Un Lincoln negro y plateado de los 90?
Quizás.
Vale, bueno, ¿dónde está el coche, madre?
La sheriff ha estado aquí.

¿Qué hiciste con él?
No te preocupes.

¿En el bosque?
¿Cerca de nosotros?
Está lo bastante lejos.
Vale, madre, levanta.
Vamos a ir a por ese coche.
¿Por qué, para que puedan verte por los alrededores y te capturen?
No, porque necesitamos deshacernos de él de un modo mejor que dejarlo simplemente en el bosque como los restos de un pastel que no nos hemos comido en la excursión.
Nos vamos.
Ahora.
Es una estupidez, Norman.
Todo va bien.

El coche está oculto en algún lugar de por aquí donde sé que no hay transeúntes.
Nadie va a encontrarlo. ¡Ni siquiera nosotros podemos encontrarlo!
Por eso necesitamos encontrarlo, madre.
Ni siquiera sabes lo que haces, ¿verdad?
Mira, colega.
Quité las matrículas.

Limpié todas las huellas.
Cubrí el coche con arbustos, y cubrí mis huellas al volver.
Nadie va a encontrar este coche y si lo hicieran, no pueden asociarlo con nosotros.
¿Cómo sabes todo esto?
No es ciencia espacial.
Oh, ahí está.
Creo que deberíamos moverlo.
Deshacernos de él, hacer que desaparezca.
Pues buena suerte con ello.
¿Recuerdas cuando la policía encontró la camioneta de Keith cerca de nuestra propiedad, madre?
No, no podemos arriesgarnos.
Estás exagerando.
Estamos a varios kilómetros del motel, y nadie va a descubrirlo tan lejos.
Eso es porque nadie lo ha estado buscando, madre, pero ahora sí lo hacen.
¿Dónde está la llave?
La tiré.
- ¿Por qué lo hiciste?

Bueno, ¿sabes cómo puentear un coche?
Desde luego que no.
No sé por qué no te preocupa más esto, madre.
Puede que quieras que nos atrapen.
Sí, yo soy la que quiere que nos atrapen.
Sí, yo soy la que nos sacó de la cama para encontrar la escena de un crimen.
O puede que estés harta de mí, madre.
Puede que estés harta de toda esta situación.
Puede que desearas que hubiera funcionado con Romero.
Puede que aún pienses que podría funcionar.
Sí, bueno, tienes razón.
Quería que nos atraparan y quería huir con Romero.
Por eso he hecho todo esto... por eso te he protegido a todas horas, para que pudieran atraparme.
Vale, vale, madre.
Bien hecho.

De acuerdo, ¿sabes qué?

- ¿Madre?

¡Metednos en la cárcel, por favor!

- Madre...

¡No estoy muerta de verdad!

Lo sé, fue una mala idea.

- ¡Me llamo Norma Bates!

¡Y sigo viva!
¿Madre?
¿Qué está pasando de verdad aquí, Norman?
¿Por qué estás tan enfadado conmigo últimamente?
¿Por qué a tus ojos no puedo hacer nada bien?
Lo siento, madre.

Tenías razón, el coche está bien.

Olvida todo esto, ¿vale?
No se te ocurra volvérmelo a hacer.
No lo haré.
¿Vienes?
Voy detrás de ti.
¿Hola?
Hola, Norman. ¿Cómo estás?
Hola, bien.

¿Por qué susurras?
Oh, no, es que... me acabo de despertar.
Oye, solo quería darte las gracias por los vestidos.
Es una locura.

Y de verdad que me encantan.
Me alegra mucho.
Sí, y me dan muchas vibraciones, de tu madre, era un señora muy elegante.
Tenía un gran gusto.
Sí, lo tenía indudablemente.
Oye, ¿quieres pasarte a cenar esta noche?
Sam se ha vuelto a marchar y me aburro mucho por las noches, y... creo que necesito un perro.
¿Esta noche?

Sí, me encantaría pasarme. ¿A qué hora?
¿Quizás a las siete?
A las siete, sí, sí.

Vale, me parece genial.
Nos vemos pues.
De acuerdo, sí, a las siete.
- Adiós.

Bueno, bueno, bueno.
Mira lo que ha traído la marea.
Creía que ya no querías nada conmigo.
No, no, nunca dije eso, Chick.

¿Puedo entrar?
Vale...
Límpiate los pies.
Siento no haber tenido tiempo para ordenar esto.
He estado trabajando en algo.
¿De verdad?

Estoy trabajando en una novela de suspense.
Creo que en las manos adecuadas, cuando esté terminada, se podría hacer una buena película.
¿Puedo sentarme, Chick?
No me estropees el sistema.
Sí, bueno, necesito pedirte consejo sobre algo.
Sí, supuse que estabas aquí por algo.
Chick.
Vamos, solo porque dijera que no podemos vivir juntos, no significa que no sigamos siendo amigos, ¿no?
¿Qué quieres, Norman?
Chick...
¿sabes cómo puentear un coche?
Sí.
Lo sé.
¿Y sabes cómo... deshacerte de un coche?
He oído hablar de esos sitios llamados "desguaces".
¿Conoces alguno de esos sitios?
¿Qué has hecho?
Nada, solo... quería deshacerme de un coche, Chick.
Bueno, parece una forma innecesariamente elaborada para deshacerse de un coche.
Bueno, eso es lo que pretendo hacer.
Y es todo lo que voy a decirte, así que...
Sí.
De acuerdo, lo averiguaré por mi cuenta.
Sí, conozco un sitio.
Conozco a un tipo con un sitio y tal.
Pero necesito saber algo.
Necesito saber qué has hecho, Norman.
No soy yo, Chick, es ella...
Madre.
¿Qué quieres decir?
Bueno, está fuera de control, Chick.
Es decir, cree que sabe lo que es... mejor sobre todo, pero no lo sabe.
Bueno, mira lo que le ocurrió a Caleb.
Sí, sí, entiendo.
Es que le pasa algo muy, muy malo.
Y he intentado ayudar, pero ella, Chick, lo va a echar todo a perder si no la controlo, y no sé cómo controlarla exactamente.
De acuerdo.
Bien, quizás pueda ayudarte... con ella.
Puede.
Sí, aunque no lo creo.

Gracias por ayudarme con el coche.
Con todo.
Has sido un buen, buen amigo.
Y tú también, Norman.
¿A dónde vas?
Tenemos que hablar.
Vale.
Voy a casa de Madeleine a cenar.
Ya veo.
¿Y si no creo que sea una buena idea?
Bueno, no me interesa especialmente si crees que es una buena idea o no.
Últimamente hemos estado en el lado equivocado de lo que es una buena idea.
Tienes poder de decisión, y yo también.
Tú haz lo que tengas que hacer.

No vas a hacer nada, madre... no con ella.
Prométemelo.
Te prometo que siempre te protegeré.

Bueno, no necesito que me protejas de ella.
Bueno, supongo que sabes lo que necesitas.
- Madre...

- Permíteme que sea claro.

Voy a ir a cenar con Madeleine y me voy a ocupar del coche.
Y tienes que aceptar que ahora tengo el control de mi propia vida, porque sé que hicimos este trato, pero...
Déjame tomar decisiones y que haga lo que necesito hacer, ¿vale?
Nos vemos más tarde.
Adiós.
Hola.
Oh, Dios mío.

Lo siento.

- Me cambiaré.

Estás maravillosa, Madeleine.
Es que me has impresionado durante un instante.
¿Estás seguro?
Me lo probé esta tarde y me sienta como un guante.
Olvidé que lo llevaba puesto.

No, no ha sido en absoluto una estupidez.
Te los regalé para que te los pusieras y estoy encantado de que te gusten.
- Toma, las he traído para ti.

- ¿Tienes hambre?

La cena está lista.

Bueno, suena maravilloso.
Adelante.
Esta es mi casa.
Estaba delicioso.
Gracias.

Siento que no lo hago a menudo porque Sam está fuera demasiado tiempo.
Parece un poco tonto elaborar tantas cosas para una persona sola.
¿Qué tal está Sam?
Está bien.
Casi ha terminado con el trato por el que ha tenido que ir a Seattle.
Con suerte, las cosas se calmarán después de eso.
¿Y has intentado hablar con él alguna vez sobre cómo te sientes?
No, yo... creo que solo tuve un mal día.
Todos tenemos malos días cuando nos preguntamos lo que es real y lo que no.
¿Tienes días así?
Sí, bueno, creo que es la naturaleza de las relaciones.
Cambian constantemente.
Cambian de aspecto, a veces incluso al minuto.
Es complicado saber lo que es real en un determinado momento, a menos que esté justo delante de ti y lo experimentes.
Creo que deberías... tener una pequeña charla con Sam.
¿Quieres que hagamos un pastel?
¿Y después podemos ver una película y comer pastel?
Me encantaría.
Vale.
¿Alex?
Hola, Maggie.
¿Qué estás haciendo aquí?
Soy solo yo.

No.
¿Qué te ha pasado?
¿Puedo entrar?
Vale.
No intento acaparar la preparación del pastel.
Es solo que todo sucede en este cuenco.
No, me divierte observarte.
Vale, no parece aterrador.
Oye, ¿quieres sacar la leche?
Se acerca una taza.
Eso rima.
Soy un poeta.
Vale, viértela, y pondré en marcha la batidora cuando lo hagas.
Allá va.
Ahora se bate.
Ahora podemos hornearlo.
¿Qué ocurre?
¿Norman, qué?
Tengo que irme, ¿vale?

Norman, es culpa mía.

¡Madre!
Tengo que hablar contigo ahora mismo.
¡Déjate de jueguecitos!
¿Madre?
Traducido por Scarlata y Drakul.
