# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Tengo algo que preguntarte, Justin.
No es lo que crees.

¿Qué es lo mejor de la escuela secundaria?
¿Los buenos amigos que haces?
¿El romance?
No.
Sabemos que lo mejor de la escuela secundaria son las vacaciones de verano.
Es el botón que permite reiniciar todo.
Después de todo lo que me ha pasado en mi segundo año, estaba ansiosa por empezar de nuevo,
por arrancar las páginas restantes de mi diario y olvidarlo todo.
Pero no pude llegar muy lejos.
En el trabajo, mi compañero habitual estaba pasando el verano con sus abuelos.
Su sustituto era bastante agradable, pero demasiado normal.
Y no podía huir de mi pasado.
No, nosotros no hicimos ningún cambio.

¡Y no lo discutiste conmigo!
Necesitaba un cambio.
Necesitaba ser una persona nueva.
¿Alguna vez te has sentido así?
Nunca más volvería a ser invisible.
Iba a empezar de cero.
Iba a romper con el pasado,
y dejar todo atrás.
Sugaring SE RENTA
Iba a esforzarme más.
A ser más lista.
Y a ser más fuerte.
Porque no es posible cambiar a los otros, pero podemos cambiar nosotros.
No, ahora ella quiere castigarme dándole todas mis acrobacias a una novata de 35 kg.
¿De verdad crees que ella sea capaz de cargar a Melanie Opstad y su culo gordo en la pirámide?
¡Ella está gorda, carajo!
En serio, buena suerte.
Su entrenadora es una perra.
En realidad, no es mala, siempre y cuando no faltemos al entrenamiento.
Somos animadoras, no salvamos vidas.
¿Alguien gusta un poco de bebida energética?
Mierda.
¿Esto es vodka?
¿Desde cuándo bebes en la escuela?
¿Y desde cuándo tú rechazas un trago?
Vamos, Zachariah.
No es de fresa.
No.

No seas una puta, Justin.
Ahí tienes.
Bravo.
Esto sabe a mierda.
De acuerdo.
Voy a copiar mi tarea de español antes del timbre.
Adiós, perdedores.
- Adiós.

Genial.
Oye, Jessica.
Jessica.
Oí la grabación sobre tu fiesta.
¿Todavía no te has dado cuenta?

- No creo que lo sean.

- Dime por qué.

No.
¡Dios mío!

¿Es en serio, Clay?
Supéralo ya.
Ella hablaba de ti, ¿no es cierto?
Si es así, yo quiero ayudar, ¿de acuerdo?
Tenemos que hacer algo al respecto.

Esa noche, no pasó lo que cuenta Hannah.
Entonces, ¿qué pasó?
Estuve con mi novio.
- Con Justin.

Con Justin.
Hannah dijo que estabas fuera de ti.
Dijo que pasaron cosas.
Si algo pasó, lo recordaría.
Estábamos borrachos, así que perdimos el conocimiento en cuanto pasó.
¿Justin te dijo eso o tú lo recuerdas?
Lo recuerdo.
¿De acuerdo?
Déjame en paz.
Hombre, Jensen, no puedes dejar en paz el asunto, ¿cierto?
Aléjate de mi novia de una maldita vez.
¿Quién fue, Justin?

- ¿Quién hizo qué?

Métete en tus asuntos de una puta vez.
- ¿Qué diablos le pasa?

Señor Baker.
Bien. ¿Qué puedo hacer por usted?
Dijo que la escuela no sabía de las intenciones suicidas, pero publicó un poema en el periódico escolar que dice exactamente lo que ella sentía.
De acuerdo, espere.
Esta no es una publicación aprobada por la escuela.
Este es un proyecto de arte independiente de los estudiantes.
Se distribuye en el campus.
Los profesores analizaron este poema en clase en vez de ayudar a la chica que lo escribió.
De acuerdo, para ser justos, este poema se publicó anónimamente.
¿Nadie trató de averiguar quién lo escribió?
¿O preguntar quién fue el que lo incluyó?
Señor Baker, aquí no parece que se esté hablando de suicidio.
¿Lo dice en serio?
Ella dice que se ahoga con piedras atadas a los pies.
Habla de haberse perdido para siempre.
Señor Baker, muchos adolescentes dicen estar perdidos.
Que Dios los ayude si acuden a usted.
Señor Baker.
Buenos días a todos.
Tengo los resultados de la encuesta de personalidad que hicieron ayer.
Veamos cómo lo hicimos, ¿de acuerdo?
- Disculpe, señora Bradley.

Acerca de lo que le dije ayer de que Hannah escribió esa nota.
Bueno, no quise decir que fuera culpa suya y quisiera disculparme por haber sido grosero.
Bueno, eso es muy...
La gente debe asumir la responsabilidad por sus actos y afrontar las consecuencias.
Muy bien.

Bueno, veamos el resto de estos resultados.
Oye, Casco.
Siento llegar tarde el día de raspar chicles.
Espero que me reservaras algunos.
Si llegas tarde, pierdes.
¿Qué?
¿Qué tanto miras?
Nada.

Te guardé uno especialmente grande con pelo y todo.
Creía ser una chica que prefiere flores, chocolate.
Entonces, ¿vas a esa fiesta hoy por la noche?
¿La de Jessica Davis?
¿Desde cuándo te interesan las fiestas?
Bueno, desde que Jeff me dijo que tenía que ir.
Me aseguró que sería mi punto culminante de la secundaria.
¿Por qué no se tragan el chicle, como hacíamos de niños?
- Yo nunca tragué chicle.

Digo, nosotros.
¿Sabes?

Sí, lo dudo.
No, empezaré de cero y esto es parte de ello.
No más fiestas, no más ser holgazana.
Eso es una locura.

¿Vas a empezar a montar bicicleta sin casco?
Así es.
¿Te atrasarás entregando proyectos?
Quizás.
No.

Puede que entregue un trabajo mediocre de vez en cuando.
Vaya, mucho cuidado con eso.
Deberías venir.
Puede que de veras vaya bien si nos juntamos no solo cuando vamos ambos cubiertos de chicle.
No me incites.
Me lo prometí a mí misma.
Yo cuidaré de ti.
Una cerveza, máximo.
En casa a las 12, aun si debo llevarte en mi bicicleta.
No me parece.
Parte de mí sabía que no debía ir a casa de Jessica esa noche pero otra parte no podía evitar preguntarse qué
o a quién podría estar dejando pasar.
No nos van a cortar la luz por un atraso en el pago solamente.
Me preocupa.

Bueno, quizás podríamos hacer que Hannah colabore.
Oye, mamá.
Hola.
Por poco no te reconozco.
Me recuerda a cuando eras una niña, con tus coletas rizadas.
Entonces, mejor caliento algunas sobras.
No tengo mucha hambre.
No.
De hecho, hay una fiesta por el comienzo de las clases en casa de Jessica Davis esta noche.
Pero no iré si ustedes no quieren que vaya.
Es sábado por la noche.

También tengo tareas que necesito terminar antes del lunes.
Y quería adelantar el programa.
Hannah, ve o quédate.
No lo sé.

De veras creo que abrir hasta tarde puede ayudarnos con las ventas.
No va a ayudar en lo absoluto.

No abriremos hasta...
Así que aquí estoy, la nueva yo...
Ellos no vendrán viviendo como antes.
Oye, Clay.
¿Qué onda?

¿Qué quieres, Marcus?
¿Tú y Tony hablaron ayer?
Seguro que sí.
De acuerdo, y tú te ocupas de tus cosas.
Más que nunca.
Muy bien.

No quiero que salgas lastimado.
Sí, seguro que no.
Estoy tratando de protegerte, ¿sí?
Pero no puedo hacerlo si sigues hablando de más.
¿A qué estás jugando ahora?
¿A qué estoy jugando?
¿Acaso es un juego?
De acuerdo.
Tiraron piedras a la ventana de Tyler.
¿Qué hiciste por Jessica?
Alguien cometió un delito.
Hay un criminal caminando por nuestra escuela.
No me toques.
Mira.
Jessica se las arregló para convencerse a sí misma de que no pasó nada.
Si ella no hace nada, yo sí que lo haré.
Escucha, nadie sabe si en esas cintas se cuenta la verdad.
Y Jessica dice que no pasó nada.
Ningún tribunal considerará...
Comenzaré por la escuela.
No sabes qué diablos...
No sabes qué estás haciendo.
Ni siquiera has escuchado tu propia cinta.
Te lo estoy diciendo, lo peor está por llegar.
Oye, Alex.
Espera un segundo.
Debemos hablar sobre Clay.
¿No hablamos de eso ya?
¿De nuevo tu estómago?
- Dije que esperaras.

Eres parte de esto.
Aunque seas el marica que dijo Hannah.
Púdrete.
¿Me llamas marica después de lo que hiciste, o no hiciste?
Vete a la mierda.
¡Basta!
Lo que nos pase a nosotros, también te pasará.
Si me mato, ¿tú también te mueres?
Chicos.
En serio.
Dios, ¿qué está pasando contigo?
No te preocupes.
¿Qué dijo Clay?
Está como loco por lo de Jessica.
Dice que va a hacer algo, quizás aquí en la escuela.
Si se lo dice al señor Porter o a Childs...
Estamos jodidos.
Hay que acercarse a ellos antes que él.
Pensé que comenzar de nuevo no implicaba necesariamente tener que aislarme por completo.
Quizás me estaba juntando con la gente equivocada.
Quizás podía empezar de nuevo con la persona indicada.
Pero si hubiera sabido lo que iba a pasar, jamás habría atravesado esa puerta.
Oye, ¿está todo bien?
Clay escuchó la grabación acerca de mi fiesta.
Toda esa mierda que dijo Hannah.

Dice que quiere ayudarme.
Lo que sea que hizo Tony, no funcionó.
Aparentemente no.
Si Hannah hubiera visto algo, me lo habría dicho, ¿no es cierto?
Mira, las dos sabemos que ella se inventó todo eso.
¿De verdad?
Porque la foto de ella con Justin en el tobogán sí que era real.
La lista de "Atractivos o no" también.
Quizás el resto también lo fue.
Jessica,
Justin es tu novio.
¿A quién vas a creerle?

¿O a una chica que estaba celosa porque salías con su ex?
Oye.
Hola.
Justin dijo que quizás tengas algo de hierba.
¿Quién eres?

¿Fumas en la escuela?
Es para un amigo.
Ven a mi casa después de clases.
No, la necesito ya.
Mira, puedo enviarte con mi hombre en la escuela.
No debo comprar en el campus.

Y yo, el capitán del equipo de fútbol.
Las reglas no son las mismas para los dos.
Tú lo sabes.
Sí.
Vamos.
Mierda.

Ven después del quinto turno.
Gracias.
De nada.
¿Le mostraste el poema a él?
¿Cómo se te ocurrió hacer eso?
Él vino aquí con toda su soberbia y me dijo que necesitábamos ayuda, como si estuviéramos fuera de quicio.
Como si toda esta demanda judicial fuera una pérdida de tiempo.
No lo es, no estamos locos, y quiero que la gente lo sepa.
¡Era nuestra única carta bajo la manga, Andy!
¡Le mostraste nuestras cartas!
Hannah estaba llorando y pidiendo ayuda ante sus propios ojos y ante los nuestros también.
Andy, cariño, no se gana un partido de ajedrez haciendo saber tu estrategia al contrincante
¡Solo trato de responder a sus ataques!
Pensé que era lo que querías.
No de esta manera.
Ryan, gracias por venir.
Quiero hacerte una pregunta acerca de este poema.
¿Recuerdas de dónde salió?
Lo metieron en mi casillero el año pasado.
Pensé que estaba bien escrito.
Así que no lo encontraste dentro del campus.
¿No es ese el concepto de la revista?
Algunas veces recibo trabajos anónimamente.
¿Por qué lo pregunta?
Parece que Hannah Baker lo escribió.
Dios mío.
Sus padres no están muy contentos de que se haya divulgado por el campus.
No sabía que era de Hannah.
¿Crees que la persona que escribió esto estaba pensando en hacerse daño?
Honestamente, no era la primera vez que recibía una publicación así.
La angustia juvenil, ¿sabe?

Pero que escribas algo no significa que lo vayas a hacer.
Cierto.
Pero me temo que la administración ya no permitirá que publiques Objetos perdidos.
Pero estoy preparando un número de homenaje a la memoria de Hannah Baker.
Eso lo entiendo.
Dado que sus padres presentarán una demanda, es un tema muy sensible ahora.
Eso es injusto.

Es el centro de mis solicitudes universitarias.
Puede que te pidan declarar sobre el origen del poema.
Eso también podría impedir que fueras admitido.
Lo siento.
Apesta que te hagan responsable.
¿No es cierto?
¿Perdona?
Hola.
Hola.
Marcus.
Hola, señor Porter.

¿Teníamos una cita para hoy?
No, señor Porter, pero se trata de algo un tanto urgente.
Estoy muy preocupado por Clay Jensen.
"Soy invisible, entiendan, solo porque se niegan a verme.
Cuando se me acercan, ven solo lo que me rodea, a sí mismos o a los productos de su imaginación.
De hecho, todas y cada una de las cosas, excepto a mí".
¿Cuál es el mensaje?
¿Qué intenta decir el autor?
¿Qué haces?
Escondiendo lo que contrabandeo.
Obviamente revisarán mochilas.
¿Para qué?
No lo sé.
Drogas, armas, pornografía infantil.
Muy bien, la subdirectora Childs necesita registrar las mochilas de todos.
Quédense sentados, manos a la vista.
Analicen la cita.

Tranquilízate.

Esto viola completamente nuestros derechos civiles.
¿Tienen una orden?
No precisamos una orden dentro de la escuela.

Son cartas de Tarot.

Muy bien, señor Jensen.
¿También protestará por sus derechos civiles?
Aquí está.
Eso no es mío.
Voy a necesitar que me acompañes a la oficina.
Podremos hablar ahí.
Pero eso no es mío.
Si hubiera sabido lo que pasaría lo que esa noche me reservaba quizás nunca habría entrado por esa puerta.
Pero las fiestas poseen una magia extraña.
Son como un universo alternativo.
Te pueden hacer creer que quizás todo es posible.
¡Hannah Baker!

¡Hannah!
Me gusta el pelo.

Gracias.
El barril está afuera, atrás.

Aquí tienes.
Quizás sí que encajas después de todo.
Mierda.
- Perdón.

Bueno.

Llegar tarde no tiene onda si es la fiesta de tu novia.
Quizás pueda compensarte por ello.
Quizás, si tienes suerte.
Tuve que pasar por un lugar cuando venía aquí porque me di cuenta de qué día era hoy.
¿Sábado?
¿Cuando mis padres fueron a Washington a un acto de la Fuerza Aérea?
¡El día de la primera jodida fiesta del penúltimo año!
No, han pasado dos meses desde que empezamos a salir oficialmente.
¡Dios mío, mira que eres una chica!
¿Deberíamos celebrarlo?
Muy bien. ¿Quieres que te rellene el vaso?
No, estoy bien.
Toma lo que quieras.

Entonces, ¿Justin y tú?
Sí, Justin y yo, ¿por qué?
Eso exactamente, ¿por qué?
¿Y cómo?
Escuela de verano.
¿Necesito tu permiso?
¿Recuerdas lo que él me hizo?
Ustedes ni siquiera eran novios.
¿Qué tiene que ver?
Bryce fue el que mandó la foto.
Pero Justin fue el que se la enseñó.
Lo siento.

Eres adorable, Hannah, pero estoy bien.

Pero no lo sabía, ¿cierto, Justin?
No lo sabía.
Odio el licor fuerte.

No, estamos celebrando, ¿recuerdas?
Y la gente no cambia de verdad.
Mierda.
Bienvenido a tu segunda grabación, Justin Foley.
Automáticamente son cinco días de suspensión.
Siéntate, por favor.
Ya se lo dije.

Alguien lo metió en mi mochila.
¿Tienes idea de quién pudo ser?
¿Quién pidió que revisara mi mochila?

Tus compañeros de clase están preocupados por ti.
- Nosotros también.

Han sido semanas difíciles, pero luego de lo que pasó ayer con los estudiantes de intercambio...
¡Eso no es mío!
Director Bolan, hola.
Lo entiendo, por supuesto.

El director Bolan cree que, dado tu historial perfecto y tu trabajo en la escuela comunitaria, tres días de suspensión alcanzan, si te apuntas al programa antidrogas de la policía.
No tiene ni idea de por qué está pasando esto.
Muy bien, dime.

¿Quién le dijo que revisara mi mochila?
¿Hay algo que quieras decirnos?
Como quién te vendió las drogas.
Olvídelo.

Mire, lo siento, ¿de acuerdo?
Por todo esto, ¿de acuerdo?
¿Puedo irme ahora?
Por favor.
Puedes sentarte por ahí.
Tu mamá vendrá a recogerte.
El señor Ramos me pidió que buscara más borradores para la pizarra.
¿Te suspendieron?
Por tres días.
Te dije que registrarían las mochilas.

En cualquier caso, no sabía que te gustaba tanto fumar hierba, Clay.
No sabía que te importaba.
Perdona.
Claro que no me importa.
¿Le dijiste a Zach que rayé su auto?
¿Hablas en serio?
¿Crees que soy el tipo de persona capaz de delatar a otra?
Ya no sé qué clase de persona es nadie.
¿Sí?
¿Qué clase de persona eres tú?
¿Qué te gusta más?

Es difícil decidirse.
Elijo la cerveza.
Excelente elección, señora.
Esta noche se sirve tibia en vasos de dudosa limpieza y privada de todo sabor.
Salud.
Para guardarte el asiento, debí luchar contra no solo uno, sino tres adolescentes borrachos que jugaban el "Aspira y sopla".
Buen trabajo.
Espero que les hayas avisado a sus padres y notificado a las autoridades.
Claro que sí.
Nada de diversión en mi presencia.
¿Diversión?

Estoy casi seguro de que eso es ilegal.

Dios mío.
Luces muy bien esta noche.
¿Con esto?
Solo me puse lo primero que encontré.
Bueno, lo digo en serio.

Esperen. ¡Yo quiero jugar!
Hágannos espacio.
No creo que haya espacio.
¿Ustedes están jugando?
No.
¿Así que a ustedes solo les gusta mirar?
Desde un punto de vista antropológico.
Observar al adolescente del milenio en su hábitat natural.
¿Ustedes chicos van a jugar o no?
¡Sí!
¡Diablos, Justin, así se hace!
¡Oigan, espacio personal!
Adoro el espacio personal.
¡Mierda, supongo que perdí!
Está claro que sí.
Sí. ¿Estás bien?

¿Estás bien?
Genial.
Esa noche, por primera vez en mucho tiempo, no me sentí invisible.
O sea, se llevan bien.

Parece que están aburridos o algo.
Lo único que parecen tener en común soy yo.
Los padres siempre creen que no notamos esas cosas.
No es solo que no me vean, ni siquiera notan que yo los veo.
Nunca voy a envejecer.
Sí, tampoco yo.
Estaba nerviosa porque me sentía muy bien y no quería estropearlo.
Trataba de actuar normalmente.
Pero ya no sabía cómo hacerlo.
Muy bien, sí, esto se está poniendo ridículo.
Vamos, me vendría bien rellenar el vaso.
Creo que a ambos nos vendría bien algo más fuerte.
Por supuesto.
Todo listo.
Hay tres historias que contar sobre esa noche.
Les contaré esta primero.
¿Cómo terminé en esa habitación?

Pero, por ahora, Justin, tú has estado con la misma chica toda la noche.
No voy a llamarla por su nombre, pero cualquiera que haya estado en esa fiesta lo sabe.
Eres tan sexi.
¡No puedo sacarte los ojos de encima!
Ni las manos.
Me di cuenta de dos cosas en ese momento.
Número uno, yo estaba borracha.
Espera, por favor.
Número dos, esa chica también lo estaba.
¿Estás bien?
Sí, es solo...
¿Quieres un poco de agua?
Pensé que te darías por vencido y la dejarías en paz.
Solo necesito cerrar los ojos un momento.
Al menos, eso esperé que hicieras.
Bueno, arriba, ¿no quieres que juguemos un poco?
Ya sé lo que estás pensando.
Quizás si esta chica no hubiera tomado tanto, lo que sucedió luego nunca habría pasado.
Pero era una fiesta.
Todos habíamos tomado demasiado.
Además, ¿cómo puedes culpar a alguien por lo que sucede mientras está inconsciente?
Mamá, sé que estás enfadada ahora mismo y tienes razón para estarlo.
De veras, no estoy enfadada contigo.

Mamá, ¿me llevas a la estación de policía antes de ir a casa para apuntarme en ese programa?
Tienes una semana para hacerlo.
Lo sé, pero no quiero tener que preocuparme por ello.
Por favor.
Entra.
Gracias.

- Puedo darte un aventón.

Marihuana.
- ¿Estás fuera de quicio?

Teníamos que mandarle un mensaje a Clay.

- Mierda.

Justin, Zach y yo pensamos que había que mostrarle quién tiene el control aquí.
¿Cómo sabes que esto no va a enfurecerlo aún más?
Al menos ganamos algo de tiempo y le impedimos que hablara.
Voy a esperar aquí.
POLICÍA
Mamá ¿puedo hacerte una pregunta legal?
Como...
Una pregunta hipotética.
¿Quieres hacerme una pregunta legal ahora?

Yo solo...
Si alguien lastima a otro, pero la víctima no quiere acusarlo...
¿Quién te hace daño?
No es a mí.

- Es una situación hipotética.

¿Lastimarlos cómo?
Digamos agresión.
Pero no hay evidencia de ello.

¿Tiene que ver con el coche que rayaste?
No, mamá.

Solo escucha, ¿de acuerdo?
Digamos que el único testigo real del hecho ya no está disponible.
Como si se hubiera mudado.
¿La persona que lo hizo podría ser procesada igualmente?
Parece un caso difícil de llevar ante un tribunal.
Si la víctima no va a hablar y el testigo no va a hablar, y no hay evidencia para probarlo...
Básicamente no hay modo de hacer una denuncia.
Maldición.
De acuerdo, tienes que decirme ahora mismo qué está pasando.
Solo olvídalo, mamá.

No tiene sentido.

¿Qué hay de la policía?
Bueno, lo siento.

No puedes dejarme fuera.

¿Me oyes?
Espera.

Oye, mamá. ¿Qué estás haciendo?
Necesito averiguar qué pasó.
Si no logro que me lo digas, encontraré a alguien que lo haga.
Trato de ayudarte, pero estás haciendo que me enfade.
De acuerdo.
De acuerdo.
Te mentí.
Sí conocía a Hannah Baker.
Trabajábamos juntos en el Crestmont.
Tomábamos clases juntos.
Ella era mi amiga.
Y la extraño demasiado, carajo.
Cariño.
No sabía que me sentiría de esta manera, tan vacío.
Una gran parte de este mundo que simplemente se fue, y todos los demás siguen adelante como si nada.
Cariño, lo siento tanto.
Lo peor es que...
No puedo hacer nada.
No puedo salvarla, no puedo...
No puedo traerla de regreso.
Soy un completo inútil.
No eres un inútil.
No lo sabes.
Sé que eres una buena persona con un gran corazón.
Sé que Hannah fue muy afortunada de tenerte como amigo.
Eso no es cierto.
No es cierto.
Clay, tu pregunta sobre la agresión,
¿tenía algo que ver con Hannah?
No.
En realidad, no.
Incluso si un delito no puede juzgarse, no debería permanecer en secreto.
Mamá, lo siento, pero tengo que irme.
¿Qué?

Lo siento, ¿está bien?

Iré a casa luego.

¿Estás bien?
¿Quieres un poco de agua?
No, yo solo...
Necesito cerrar los ojos por un momento.
¿No quieres que juguemos un poco?
Ahí estás.

Hermano.
- Estoy bien.

¿Hay a alguien ahí dentro?
Me quedo aquí por Jessica.
¿Ella está ahí dentro?
No lo sé.

Tenía que hacer algo.
Tenía que hacer que parara.
¡Vete a la mierda de aquí, tú!
Pero no logré ni mover los pies.
Estaba oscuro.
Y la música estaba alta, pero vi su cara.
Y reconocí su voz tan claramente como si fuera de día.
Como lo habrían hecho todos ustedes.
Pero esta cinta no es sobre él.
Es acerca de nosotros dos, Justin.
Lo llamas tu amigo.
Pero tu novia te necesitaba.
Lo siento.
Esa chica tuvo dos oportunidades esa noche.
Pero tú y yo la defraudamos.
¿Cómo vivo con eso?
¿Cómo puedes tú, Justin?
¿Cómo vive ella con lo que sucedió?
Elijah, conoces las reglas.

Eso no es mi problema, sargento.
Lo quiero sobre mi escritorio mañana a primera hora.
Yo no dejaría que tu padre te viera haciendo eso en la mesa.
Algo huele bien.
No sé cómo lo haces, Noelle.
Pongo un montón de cosas en una olla, a fuego lento, y me olvido de ello.
Ese es mi secreto.
Jessica.
¿Cómo estuvo el entrenamiento?
Genial.

Me está dando mayor protagonismo.
Te está probando.
Recuerda lo que te dije.
No basta con ganárselo una vez.

Sí, señor.
Elijah.
¿Ya tienes la nota de la prueba de ortografía?
Sí, señor.
Demos las gracias.
¿Dónde estás?
¿Vendrás luego por aquí?

Él no puede ser juzgado, ¿sí?
- ¿Qué haces aquí?

Dios santo.
Ella dijo que era amigo tuyo.
De acuerdo, entra.
Tienes que decírselo a ella.
¿Cuándo diablos vas a rendirte?
Protegías a tu amigo.
Le dijiste a Jessica que Hannah mintió.
¿Lo hice?
Entonces, es mi palabra contra la de Hannah.
Sí.

Puedes dejar de protegerlo.

¿Hablaste con alguien?

¿No oíste?

¿Qué quieres de mí?
Que le digas a Jessica lo que pasó esa noche.
Ella sabe lo que pasó.
- Pregúntale.

Repitió las mentiras que le contaste.
Pero ella sabe que algo pasa.

Fue borracha a la escuela.
Ella está bien.
Ella está jodida.
Y tú también.
Jessica merece saber la verdad y nunca la creerá a menos que tú se la digas.
¡Ahí estás!
Estamos jugando cerveza pong allá atrás.
Oye, hermano, ¿quieres ir conmigo?
No, hermano, estoy bien.
Estoy cuidando a Jessica.
- ¡Está completamente borracha!

Te divertiste con ella, ¿no?
Déjame ver.
Hermano.
Ella es mi novia.
Vamos, ella es solo tu ligue del verano, ¿no?
Lo mío es tuyo, ¿no es cierto?
No sucedió como lo contó Hannah.
Eso lo he oído antes.
- Dile a Jessica la verdad.

Eso es mentira, y lo sabes.
Lo hicimos.
Eso es lo que pasó.
Ella quería, y lo hicimos.
No hubo ningún otro tipo.
No hay ninguna otra historia, ¿me oyes?
Lo que sea que Hannah creyó ver, mintió sobre ello en esas cintas porque era una loca y reina del drama que se mató por llamar la atención.
Lo siento.

Y tú fuiste el primero que la besó.
Eso dijo ella.
Lo que sea que pasó, lo que sea que Hannah pensó que sucedió,
¿cómo ayuda a Jessica ahora?
Lo que ella necesita, lo que todos necesitamos, es que todo esto termine.
¿Cómo puede pasar página si no sabe lo que pasó?
Déjala en paz.

¡Sal de aquí de una vez!
¡Oye, amigo!
Puedes hacer que me suspendan.
Puedes arruinarme la puta vida si eso quieres.
No cambiará lo que hiciste.
Y tarde o temprano, la gente lo sabrá.
La gente no lo sabrá.
¿Por qué estás protegiendo a Bryce?
¿Qué sabe él de ti?
¡No estoy protegiendo a Bryce, cabrón!
¡Estoy protegiendo a Jessica!
Me importa más Jessica que Hannah, que tú, que todo el mundo.
¿Sí?

Quiero mi bicicleta.
¿Tu bicicleta?
¿Hablas en serio?
Sí, maldito idiota, quiero mi bicicleta de vuelta.
Está detrás del edificio.
Ve y que la disfrutes.
- Hola.

¿Lo encontraste?
Estuve dando vueltas en el coche desde que te llamé.
Y nada.
¿Adónde pudo haber ido?
A estas alturas, ¿quién sabe?
¿Y la hierba?
Malinterpretamos las señales de alarma.
No tenemos un hijo con tendencias suicidas, sino con problemas de drogas.
De verdad no lo creo.
Tengo alumnos que consumen.

Y Clay no lo es.
Es bueno guardando secretos.
Dijo que no la conocía.
Dijo que no la conocía bien.
Está claro que la conocía muy bien.
Está devastado.
Se siente de algún modo responsable.
¿Ella era su novia?
¿Acaso él le hizo algo?
Dios santo, Lainie, ¿qué quieres decir?
Estoy a cargo de una demanda que presentan dos padres cuya hija estaba tan afectada por algo que se quitó la vida.
¿Y si nuestro hijo formó parte?
Él no es capaz de algo así.
¿Cómo lo sabes?
Lo sé.
Debo dejar el caso.
No puedo llevarlo a juicio.
¿Para proteger a Clay o a nosotros?
A todos nosotros.
Renunciar al caso no garantizará eso, ¿cierto?
¿Dónde está Justin?
No te preocupes por él.

Tómalo con calma.
¿Qué estás haciendo?
¡Dios mío!
Hola.
Hola.
Siento no haber respondido a tus mensajes.
¿Puedo entrar?
Sí.
Deberíamos hablar, ¿no crees?
Oye, Tony.
¡Tony!
Sí.
Tu papá me dijo que estarías aquí.
¿Estás bien?
Acabo de hablar con Justin sobre Jessica.
De acuerdo.
¿Cómo pueden todos...?
¿Cómo pudiste escuchar eso y simplemente ignorarlo?
No creo que nadie lo haya ignorado, Clay.
¿Por qué todos protegen a Bryce?
¿Por qué tú?
Lo hago por Hannah.
¡A la mierda con eso!
¡A Jessica la violaron!
Y Justin le lavó el cerebro.

- ¡Esto está más que jodido!

¿Qué más necesito saber?
A ti te lavaron el cerebro como al resto, pero a mí no, ¿entiendes?
Y no me voy quedar sentado sin hacer nada como tú y todos los demás, incluida Hannah.
Tienes que calmarte.
Ella dejó que todos la intimidaran una y otra vez hasta que desapareció.
Pues yo no.

- Estás molesto.

¿Por qué no lo están todos?
Solo respira hondo, ¿sí?
Vete a la mierda, Tony.
- Vete a la mierda.

¡Vamos!
Vete a la mierda.
Váyanse a la mierda todos.
Mierda.
¡Maldita sea!
¡Dios!
¿Y si las cintas salen a la luz?
Digamos que conseguimos que se haga justicia con lo de Jessica.
¿Qué pasa?
Es su palabra contra la de una muerta.
Otra vez sería temporada de caza de Hannah.
¿Y si conseguimos que una persona diga la verdad?
Solo una.
Bien.

Escucha todas las grabaciones, y luego hablamos.
Haremos lo que haya que hacer.
¿Me ayudarás?
Siempre.