# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en The Fosters...

- ¡Oye!

Asalto vehicular y accidente con fuga.
Mientras la audiencia jurisdiccional nos gustaría
- solicitar una audiencia física.

Significa que te van a juzgar como una adulta.
Estás invitada a la fiesta de esta noche.
No estoy interesada.
¿Qué?

- No me permiten verte.

¿Cómo es que Nick te escribía desde el reformatorio?
Pudiste haberme dicho la verdad.
Te amo tanto, no puedo perderte otra vez.
Gracias.
Vamos a poner a Jesus en un coma inducido.
Incluso si todo sale bien, aún podría haber consecuencias.
Problemas de aprendizaje, tener que aprender a caminar y hablar otra vez.
¡Hola, bebé!

¡Cometiste fraude académico!
Necesitamos hablar sobre Brandon.
No vas a ir a Juilliard.
¿Mamá?
¿Puedes...?
¿Vas a decir algo?
¿Por favor?
¿Ya le dijiste a tu papá?
No.
¿Mamá?
Mamá, ¿qué estás...?

¿A dónde...?

¿Mamá, qué estás haciendo?
Sí, ¿qué está pasando?
"¿Qué está pasando?"
Eso es justo lo que quiero saber.
¿Qué demonios está pasando en esta casa?
Tú te drogas, tú te robas las píldoras de Jesus, y él hizo trampa en las Pruebas de Estado y por eso no lo van a aceptar en Juilliard.
- ¡Dios mío!

Espera, ¿mamá sabe que estás haciendo esto?
No necesito su permiso.
- Sí, pues le voy a escribir.

¿Sabes qué?

Quita todas las puertas de las habitaciones.
- ¿Hasta la de ustedes?

Esa no.
¿Y dónde la ponemos?
¡En el garaje!

- Bueno.

¿Puedo ir?
No, cariño, porque Jesus... es que... aún no le permiten visitas.
Bueno, ¿y qué hay de Callie?

Solo nosotras podemos verla por ahora, Jude.
¿Y cuándo recuperaremos las puertas?
Cuando podamos volver a confiar en ustedes.
Esto es como, un castigo muy cruel e inusual.
Dímelo a mí.

Hola.
Sofia me dijo que Callie volvió al reformatorio.
¿Cómo es que Sofia supo que...?
Mariana le contó.
¿Acaso no planeaban decirme?
¿Por qué no me llamaron?
Estamos pasando por mucho en este momento.
Incluso ahora tenemos a uno de nuestros hijos en el hospital, en serias condiciones, así que...
Eso es. ¡Hola!
- ¿Sabes qué?

Vamos a... ¿podemos seguir la conversación afuera, por favor?
Sinceramente, no queríamos decirle a todo el mundo que Callie estaba en el reformatorio.
Sí, pues, no soy todo el mundo, soy su padre.
Biológico.

Sin embargo, Lena y yo somos sus madres y nos estamos encargando de esto.
- ¿En serio?

¿Dime qué clase de trabajo están haciendo como madres?
Es la segunda vez que a Callie la ponen en el reformatorio, desde que está con ustedes.
No tienes todos los detalles, ¿bueno?
¿Y en serio quieres jugar a ver quién es el mejor padre?
Bueno, al menos déjame llamar a mi abogado.
Yo pago los honorarios.
Ya tenemos abogado, muchas gracias.

¿En qué firma está él?
Ella es una defensora pública.
- ¿Hablas en serio?

La conozco hace años.
Se sabe el sistema juvenil de adentro hacia afuera.
Tiene una gran relación con el fiscal y el juez.
Y lo último que Callie necesita ahora es a tu arrogante y soberbio abogado apareciéndose y molestando a todos.
Lo siento.

Entiendo que estés molesto, ¿bueno?
Todos lo estamos, créeme.
Sí.
De ahora en adelante, trataremos de mantenerte... informado, ¿bueno?
- Gracias.

- Apreciaría ese gesto.

Si no te molesta, en serio quiero ir al hospital ahora.
Sí.
Oye.
Te extrañamos anoche.
¿Qué?

No, no es personal.

Dale.

Pareces buena onda.
Vas a estar aquí por un tiempo, ¿por qué no divertirse un poco?
Bueno.

Camina.
A.J., odio interrumpir tu momento pero vas a llegar tarde a la escuela.
Ten.
No, no, no.

Te quiero.
- Muy bien.

- Adiós, A.J.

Eres muy dulce.
Ella me la pone fácil.
Oh, no.

Oye, que no se te olvide meterme en esa lista, para poder ir a ver a Callie.
Sí, haré lo posible.
Gracias.
Que tengas un buen día.
Tranquila, tranquila, tranquila.
¿Entonces no le dirás lo que está pasando?
No quiero asustarlo más de lo que ya está.
¿Y qué tiene que juzguen a Callie como adulta?
Pues, si resulta culpable... prisión.
¡Oh, Dios mío!
- Sí.

Deben estas estresadas con lo de Callie y Jesus.
¿Crees que podrían dejarme verlo?
O sea, no quiero sobrepasarme, pero...
Sí, le preguntaré a Stef.
Gracias.
Oye... quería preguntarte algo.
Sabes, con todo lo que está pasando, he estado pensando mucho en la familia y en cómo no hay que dar todo por hecho.
Y... se me ocurrió...
¿qué tal si Isabella y tú se vienen a vivir conmigo y A.J.?
¿En serio?
Sí, ¿por qué no?
Es un gran paso. ¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.
Está bien.
¿Está bien?
Desde que A.J. esté de acuerdo.
Sé que sí, pero igual hablaré con él.
Rayos, hace calor aquí.
Es como si estuviéramos en un microondas.
Sí, es verdad.
Mira, para que sepas,
¿Joey?

Así que hazte a un lado.
Joey, ¿el guardia?
Te vi hablando con él.
No, tranquila, es todo tuyo.
Claro que lo es.
¿Esa tonta cree que está con él?
Él se mete con toda la que puede.
Y ten cuidado, sus drogas son malas.
O sea, una chica salió de fiesta con él y resultó en la enfermería... y nunca volvió.
¿Y por qué no me contaste?
Porque Brandon quería hacerlo y no es que estemos en un buen momento.
No puedo creer que Brandon sea tan estúpido.
- ¿Qué dijiste?

¿Quitaste las puertas?
Me cansé de tantos secretos, Lena.
Cariño, ¿y qué hay de la privacidad?
No merecen tener privacidad.
Y para completar, iba bajando las escaleras para irme y adivina quién estaba en la puerta.

- Se enteró de lo de Callie.

Bravo.

¿Le contaste de lo de la audiencia física?
No.

Pero los niños estaban ahí,
- y no voy a formar un...

- Hola.

- Igualmente.

Entonces... antes de entrar, quiero prepararlas.
Lo de las lesiones cerebrales traumáticas siempre es un misterio, así que deben ser pacientes.
Controlen sus expectativas.
Pueden haber grandes avances o retrocesos inesperados.
Lo alcanzado no siempre es lo logrado.
- Está bien.

- ¿Y... podemos verlo?

Bueno.
Estén muy positivas, denle fuerzas.
La recuperación puede ser frustrante para el paciente.
Así que, necesita que lo alienten.
- Muy bien.

- Sí.

- Adelante.

Hola, mi amor.
Hola.

- Hola, cariño.

Soy el Dr. Danville.

¿Puedes decirnos tu nombre?
- Jesus.

¿Puedes decirme... qué es lo que tengo en mis manos?
Es un... es un des...
¿des...tornillador?
¿Estás seguro?
Bien.

Sabe la categoría, sabe que es una herramienta.
Es un martillo.
¿Bueno?

¿Puedes decir "martillo"?
Des...
Martillo.
- Bien.

Eso es, excelente.

¿Puedes decirme qué es esto?
Es un cepillo.
Bien.

Buen trabajo.
Escuchen...
Como pueden ver, está experimentando algunos déficits cognitivos, algunos síntomas neurológicos... el temblor en la mano y el espasmo en la pierna.
Va a necesitar algo de ayuda al caminar, al menos por un tiempo.
Solo un, no sé, bastón o un caminador, no creo que sea necesaria una silla de ruedas.
Escuchen, soy optimista sobre su pronóstico.
Es uno de los afortunados.
Pero, debo advertirles, su recuperación total va a tomar tiempo.
Bueno. ¿Pero cuándo nos lo podemos llevar a casa?
Va a necesitar cuidado las 24 horas.
De hecho, el hospital tiene un instituto de rehabilitación magnífico que se especializa en traumas cerebrales.

Bueno, pues, ya hablaremos de eso.
- Gracias, muy amable.

Bueno, nos veremos pronto, pero antes de irme...
¿Recuerdas lo que es esto?
Es un destornillador.
Tengo miedo de que algo malo le esté pasando a Jesus.
Y mis mamás no quieren decirnos nada porque no nos quieren asustar.
- Yo solo quiero verlo.

Va a estar bien.
Te lo aseguro.
Está bien.
Gracias.
Oye. ¿Tienes un segundo?
Sí, ¿qué pasa?
¿Tú y...

- ¡Oye!

Yo solo... yo no sé...
¿Existe la posibilidad de que ella esté, pues...?
¿Esté qué?
¿Embarazada?
No.

Esto es incómodo.
Sí, lo sé.

- Yo solo...

Vi a Emma comprándole una prueba de embarazo.
Rayos.

O sea, yo usé condón.
Sí, esto es incómodo.
Así que no puede estar embarazada...
De mí.
No.

Solo... olvida lo que dije, y lo que no dije.
Sí.
Hola.
Pasé a recoger unos papeles.
¿Puedo trabajar desde el hospital hoy?
Stef tiene un compromiso y no queremos dejar solo a Jesus.
Por supuesto.

El informe presupuestario.
Lo siento mucho, Monte.
Yo... no lo terminé.
No hay problema.

¿Cómo está Jesus?
Él... va a estar bien.
¿Y cómo estás tú?
Pues, todos estamos algo abrumados.
Me imagino.
Sí.
Oye, si necesitas pedir permiso de ausencia,
- puedes hacerlo.

Pero, para ser sincera, no puedo darme el lujo.
Nos vamos a quedar sin dinero con tantos gastos.
Y vamos a necesitar los ingresos de ambas.
Claro.

Bueno, si hay algo que yo pueda hacer.
Gracias por todo tu apoyo.
Monte, te lo agradezco mucho.
¿Oye, qué estás haciendo aquí?
Nos pueden atrapar.
Pues lo vale.
Mira, tenía que verte.
Y dijiste que tu mamá no iba a trabajar hoy, así que... aquí estoy.
¿Cómo estás?
Pues, sé que en tu casa están pasando por mucho, así que...
Ten.
Es algo que... te hará sonreír.
Hablé con el fiscal y el oficial de libertad condicional y conseguí convencerlos de retirar la petición de audiencia física... si te declaras culpable de asalto vehicular y accidente con fuga.
¿Eso qué significa?
Tal vez Callie tenga que estar en el reformatorio hasta que tenga 18.
¿Qué?

- Solo escuchémosla.

Yo no hice nada malo.

Solo era pasajera en el auto, llamé a Emergencias y fui a la policía.
¿Y ahora voy a estar en el reformatorio hasta que cumpla 18?
Callie, estoy de tu lado.
Pero a este punto, o te creen a ti o a él.
Y por desgracias, tienes antecedentes.
Y no hay ningún testigo que pueda refutar las historia de Johnson.
Bueno.

O sea, es mucho tiempo para que esté aquí en el reformatorio.
Pero cuando salga, sus antecedentes serán limpiados.
O, si nos arriesgamos, y el juez acepta juzgarte como adulta... podrías estar enfrentándote a cinco años en prisión y un registro permanente.
No.
Como criminal.
¿Qué hago?
¿Podemos pensarlo?
Por supuesto.
La audiencia es mañana.
¿Podría revisar otra vez?
Mi papá de acogida es policía y dijo que me pondría en la lista.
Lo siento.
Pero es mi chica.
¿Podría al menos darle esta carta por mí?
Envíala por correo.
Robert Quinn.

Soy su padre.
Aquí tiene su pase, Sr. Quinn.
Gracias.
¿Disculpa?
¿Eres el papá de Callie?
Sí.
Soy A.J.
Su novio.
¿Ocho meses máximo contra cinco años mínimo?
¿Cómo alguien podría elegir?
Sabes lo feo que es el reformatorio.

Hablemos de algo más.
¿Cómo va la vida?

De hecho, yo...
Le pedí a Ana y a Isabella que se muden conmigo.
¿En serio?
¿Y qué dijo Isabella?
Está de acuerdo.
Ana tiene antecedentes, ¿sabes?
Sí, ¿y?
Estás acogiendo a A.J. Ella es una criminal convicto.
Sí, pero técnicamente ella no lo está acogiendo.
No creo que eso les importe a los de Protección al Menor.
¿Por qué estás investigando a un asesino?
Era mi hermano de acogida.
Callie, tú... tienes 17 años, estás en último año del instituto, deberías estar haciendo cosas normales.
Sí, pues, no soy normal.
Vamos.

¿Tus mamás saben lo que haces?
- Más o menos.

Sé que era lo que querías, pero esto, esto me hace arrepentir de haberlas dejado adoptarte.
Nunca debí haber renunciado a mis derechos paternales.
Papá, ¿podríamos no hablar de esto ahora?
¿Por favor?
Lo siento.
Quiero que sepas que estoy aquí para ti.
Stef, ella... confía en una defensora pública, pero si tú sientes que necesitas otro abogado... puedo ayudarte.
Bueno.

Casi lo olvido.
Esto... esto es de tu novio.
Estaba tratando de entrar para verte.
Gracias.
Parece un buen chico.
Sí, lo es.
Mi abogada cree que debo declararme culpable y quedarme aquí hasta cumplir 18.
Pero si gano la audiencia física, entonces podría decirle al juez mi versión de la historia y así todos los cargos podrían ser retirados.
¿Entonces qué opinas?
¿Qué es una audiencia física?
Jesus.
Jesus.
Hola.
Me escabullí para poder verte, así que no digas que estuve aquí.
¿Qué?
¿Qué?

¿Por qué?
¿Por qué?

¿Qué?

¿Por qué?
¿Por qué?
¿Por qué?
Mariana, cariño.
Hola, mi amor.

Todo está bien, mi amor.

Lo estás haciendo bien.
¿Por qué no dejamos que Jesus duerma un poco, sí?
Duerme un poco, bebé. ¿Sí?
Duerme un poco.
Escúchame.
Sé que tienes miedo.
Bueno, todos lo tenemos, pero no puedes llorar frente a Jesus.
Lo asusta, mi amor.
Tenemos que poner rostros valientes.
¿Me oyes?
Tenemos que hacerlo, por él.
Y tienes que dejar de desobedecernos.
Bien.
No, no está bien.
¿Cuándo vas a entender que no puedes hacer lo que quieras cuando quieras?
Solo quería saber si estaba bien.
Pero no lo está, ¿verdad?
Lo va a estar.
Y no es culpa tuya.
¿Me oyes?

Creo que volveremos a ponerte en terapia.
Para que puedas revisar esas decisiones que estás tomando.
Está bien.
Te amo, bebé.
Yo también.
Voy a llamar a alguien.
No.

Deberíamos ayudarla.
¡Guardia!

¿Qué se había metido?
Ya le dije, no lo sé.
¿Va a estar bien?
¿Quién sabe?

¿De dónde sacó las drogas?
Oye.

¿Quién le dio las drogas?
No lo sé.

Hola.
Hola.
Vaya, alistaste la mesa y todo.
La mesa que vamos a tener que revisar por la bebé.
Junto con eso, y eso, y... hice una lista.
No te preocupes.
Me encargaré de todo.
¿Cuánto tiempo vamos a seguir con esto?
Lo que sea necesario, cariño.
¿Y cuándo lo pasen al centro de rehabilitación?
O sea, no puedo imaginar dejarlo ahí por la noche.
Pues, yo tampoco, pero o sea, tenemos que.
Escucha, yo... vi a Jude con Noah hoy.
Detente, espera.
- Solo, puedes...

Lo sé, solo escucha.
Noah le dio a Jude un sobre.
Y no estoy orgullosa de haberlo hecho pero... abrí el casillero de Jude y revisé lo que había adentro.
¿Y era hierba?
Eso pensé yo, pero no, no era hierba.
Era un poema.
Uno muy malo... que Noah le escribió a Jude para darle fuerzas y esperanza.
- Y, entonces...

Callie está en el reformatorio, no sabemos cuándo va a salir.
Si toma el acuerdo, podría tardar 8 meses.
O sea, Jesus no estará en casa pronto.
Solo me pregunto...
¿Está bien que le quitemos a Jude otra persona?
¿Alguien que se preocupa por él?

Es que ha perdido mucho.
Mueve ese balde contra la pared.

¿Por qué metiste a los guardias en esto?
¿Por qué no dejaste que lo vomitara y ya?
No estaba solamente vomitando, se estaba poniendo azul.
¿Sí?

Ahora saben que hay drogas aquí.
Van a querer averiguar quién las trae aquí.
No voy a decir nada.
Sé que no lo harás.
Ese tipo de actitud no te va a llevar a ningún lado.
Infracción de reclusa.

Me lanzó esto.
¡Contra la pared, ahora!
Hola.
¿Podemos hablar aquí afuera?
Claro.
¿Qué más?

¿Te acostaste con Nick?
¡No!
¿Me estás diciendo la verdad?
Sí.

¿Por qué me preguntas eso?
Por algo que Brandon dijo.
¿Qué fue...

Eso no importa.

No. ¿Acaso Brandon dijo que yo me acosté con Nick?
- No.

¿Y cómo voy a saber yo?
¿Cómo se supone que sepa si me mientes o no?
- No lo hago.

Una y otra vez y yo...
No creo que...
¿No crees que qué?
No creo que vaya a poder confiar en ti otra vez.
¿Y eso qué significa?
Que ya estoy harto.
Por favor, no hagas esto.
Acabamos de volver juntos.
Y mentiste sobre Nick, sobre lo de las Adderall y quién sabe sobre qué más.
No hay nada más.
Lo siento.
¿Acabas de tener sexo conmigo y ahora me dejas?
- Sí, no debí haber hecho eso.

Yo también.
¿Qué le dijiste a Mat?
¿A qué te...?
Me dijo que le contaste algo sobre Nick y yo.
- No.

No le dije nada.

¿Qué?
Le pregunté si era posible que estuvieras embarazada.
¿Embarazada?
Vi a Emma comprar una prueba de embarazo en el hospital y la vi dándote la bolsa.
Me estaba comprando tampones.
Yo...

Bueno, ¿y por qué no me preguntaste a mí?
Porque eres mi hermana.

Pues, gracias, Brandon.

Gracias a ti, Mat acaba de terminar conmigo.
Hola, elegante.
¿No es como demasiado?
No. ¿Necesitas ayuda con eso?
No, está bien.
No voy a ponérmela, de todas formas.
Mira, A.J., sé que te preocupa lo de la audiencia.
Todos estamos igual.

Va a estar bien.
Mira, sé que hemos tenido discusiones respecto a ella, pero...
Mira, quiero mucho a su familia, A.J.
Tanto como te quiero a ti.
Y he estado pensando... en que quiero adoptarte.
No tienes que responder ahora, solo piénsalo.
Bueno.
Vamos.
¿Por qué no me contaste sobre la audiencia?
Me lo ocultaste luego de prometerme que me mantendrías informado.
Esto es inaceptable, Stef.
- Robert, por favor.

Traje mi abogado.
Ahora, si no me permites hacer parte de la vida y bienestar de mi hija, porque ella es mi hija, puedo demandar por su custodia alegando que ustedes no son madres aptas.
- Pues, ¿sabes qué?

- Hola, cariño.

Te trajimos algo de ropa.
Ojalá te guste lo que escogimos.
Ahora, hay que hablar un momento con tu abogada antes de que vayas frente al juez.
¿Bueno?

No te preocupes, mi amor.

Quiero estar ahí adentro.
¿Y qué pasa si pierdo?
Serás transferida a un tribunal para adultos y podremos apelar por una fianza.
¿Y así podría salir?
Sí, no hay razón por la que un juez te niegue el derecho a fianza.
Pues, yo pago lo que haya que pagar.
Mi amor, tu mamá y yo lo discutimos y no estoy segura de que quieras oír lo que voy a decir pero ambas creemos que tú deberías aceptar el acuerdo.
Con suerte, no tendrás que pasar los próximos ocho meses en el reformatorio.
Pero aunque así sea, apenas cumplas los 18, estarás fuera.
Libre.

Y sé que suena feo pero tal vez sea la opción más segura.
No quiero contradecir a tus mamás pero yo... no estoy de acuerdo.

Pues es exactamente lo que haces.

En serio, ¿ustedes creen que Callie podría ser condenada por alguno de estos cargos?
- Es absurdo.

Tú crees que los tipos malos van a prisión y los buenos salen libres, pero no es tan simple.
El juez no va a ver a la Callie que conocemos y amamos.
Todo lo que va a ver es que tiene un historial.
Un largo registro.
No van a preguntarle la razón por la que hizo lo que hizo.
Solo van a fijarse en que lo hizo.
Y por eso es que la van a juzgar.
¿Y si le dan una oportunidad de explicarse?
Es un riesgo que ella no puede tomar.
No voy a regresar ahí.
Al reformatorio.
No puedo.
Así que hay que luchar.
Su Señoría, el estado quiere que la señorita Adams Foster sea juzgada como adulta.

Dos temporadas anteriores en el reformatorio y un periodo en un hogar grupal para señoritas, no han logrado corregir el comportamiento criminal de la Srta. Adams Foster.
Sin mencionar el hecho de que en tan poco tiempo que lleva en el reformatorio ya se metió en problemas con un guardia de seguridad.
No ha tomado beneficio de ninguno de los programas de rehabilitación que ofrece el sistema juvenil.
y no veo razón por la cual ella vaya a cambiar ahora.
Accidente con fuga.

Considerando la seriedad de estos cargos y que es casi mayor de edad, la fiscalía pide a la corte que descarte la petición y que envíen a la Srta. Adams Foster a un tribunal para adultos.
Su Señoría, Callie apenas tiene 17 años.
No cumplirá 18 hasta dentro de casi un año.
Yo no llamaría eso "casi mayor de edad".
Callie es una excelente estudiante, con asistencia perfecta.
Tiene madres amorosas, hermanos dedicados.

Si se le permiten argumentar sus cargos en una audiencia jurisdiccional juvenil, estoy segura que podemos probar que los cargos son falsos.
Su Señoría, la Srta. Adams Foster no está negando el hecho de que abandonó la escena del accidente.
Eso es accidente con fuga.
Un accidente que ella causó, a propósito.
No hay prueba alguna de que Callie causó el accidente.
Era pasajera en el auto.
Llamó a Emergencias.
No tenía ni idea de que no podía dejar la escena.
Pero que conste que nada de eso es relevante ahora.
Puesto que no estamos en una audiencia jurisdiccional.
Su Señoría, al enviar a una muchacha como Callie a ser juzgada como adulta está prácticamente desechándola y lo sabe.
Callie no es una amenaza para la sociedad.
Es una chica con ambiciones artísticas, emocionada por su último año de la escuela.
Su vida ha dado un giro muy grande.
Así que por favor, por favor, no cometa el error de juzgarla como adulta.
Podría arruinar una vida que está, de hecho, prosperando.
Gracias, Srta. O'Brien.
Su argumento es muy convincente.
Tenemos aquí a una muchacha que sí va bien en la escuela.... sí tiene un hogar estable y amoroso, y que se diferencia de la mayoría de los jóvenes que he visto en esta corte.
Pero a lo que a mí concierne, a pesar de tener tantas ventajas,
Callie aún continúa no solo buscando pero causando problemas.
Voy a darle la razón a la fiscalía.
La detención juvenil ha fallado en darle el sacudón que ella necesita así que enviaré a la Srta. Adams Foster y su caso al tribunal para adultos.
Está bien, está bien.
¿Y si vuelve a perder?
Pues, Robert puede pagar la mejor defensa.
Y... tal vez hasta descarten el caso una vez llegue al tribunal para adultos.
Tu mamá y yo estuvimos hablando.
Y... decidimos que está bien que veas a Noah otra vez.
¿En serio?
Sí, pero no más hierba.
- Claro.

Tenemos que estar seguras de que podemos confiar en ti o esto se volverá una reunión efímera.
Sí.

Está bien.
¿Por qué no lo llamas?
Yo me quedaré con Jesus esta noche, ¿bueno?
Sabes, mañana tenemos que ir a ese instituto de rehabilitación.
- Sí.

Yo también.
Al menos Callie está en casa, por ahora.
Oye.
Al menos te dejaron salir.
Eso es algo que celebrar.
Yo solo me alegro de poder dormir en mi cama hoy.
Oye, gracias por la carta.
También te amo.
Pero tenemos 20 camas y, por supuesto, una enfermera de tiempo completo.
No tenemos habitaciones privadas y no les permitimos a las familias que se queden por la noche, pero tenemos muchas horas de visitas.
¿Alguna pregunta?
De hecho, me siento cómodo.
¿Sí?
Qué bien, por fin tu propia habitación.
Sí.
Solo necesité... un... una...

Está bien, bebé.
¡Buen trabajo!
Está bien, está bien.

Deberían verme orinar.
No, gracias.
Oye, ¿tienes hambre, cariño?
¿Quién?

Sí, ¿cierto?

Pizza en camino, muchachos.
¡Pizza, pizza, bien!
Gracias, a propósito.
¿Por qué?
Por... pedir el permiso de ausencia.
Pues, tú ganas más, mi amor.
Sí, pero aun así, mucho peso cae en tus hombros.
Solo quiero que sepas que vamos a apoyarte mucho, mucho. ¿Bueno?
Yo solo, no podía ni pensar en dejar a nuestro bebé en ese sitio,
- todas las noches, solito.

Pero está en casa.

¿Bueno?
Lo siento mucho, Mariana.
No es tu culpa que Mat me terminara.
Aun así, debí haberte preguntado a ti.
"Que te vaya muuuuy bien y que te mejores pronto".
¿Estás seguro de haber visto a Emma comprando una prueba de embarazo?
Muy seguro.
¡Muy bien!

Tenemos la pizza justo aquí.
Abran campo, abran campo.
Muy bien.

- Yo...

- Está bien.

Mamá,
¿qué... qué son... qué...

Eso es un pepperoni, cariño.

N...

Te encanta el pepperoni.
Yo...

Bueno, ¿y por qué no... muerdes un pedazo para que lo pruebes?
¡No!
No.
Bueno.

Lo tomaremos de inmediato y entonces no hay más pepperoni así sería... ¡una pizza de queso!
¡Eso es!

Ten.

No, no quiero. ¡Ya te lo dije!