# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola.
¿Me puedes dar agua, por favor?
Gracias.
Hola. ¿Está bien Abby?
Sí, sí, sí.

Gracias.
Han sido un paseo de... ¿seis días?
- ¿Sí?

- aparte de nuestra pequeña...

Bueno, nuestra pequeña bronca.
Te refieres a mi bronca.
No, eso no es lo que he dicho.
Bueno, no tuviste que hacerlo.
No debí cuestionar tu decisión de echar al tutor de selectividad, ¿supongo?
No creo que te equivocaras.
Porque a quién le importa so Abigail no mejora sus notas o si va a una universidad que requiere algo más que tener pulso para ingresar.
Vale. ¿Ves lo que estás haciendo?
En realidad vine aquí para proponerte que tú y yo y Bonnie y Ed cenásemos juntos.
¿Querías proponerme eso?
Sí, ¿sabes?

Asegurarnos que no existen más desacuerdos abismales, como... todo esto del tutor.
"¿Para discutir el paradigma de la transición parental para asegurarnos que no existen más desacuerdos abismales?"
¿Quién habla así, Nathan?
¿Por qué no dices que fue idea de Bonnie?
Sí, vale, sí.

Personalmente, creo que la idea de que todos nos llevemos bien es ridícula.
Pero esa es una de las cosas que definen realmente ser un esposo, es tu voluntad de aceptar las ideas jodidas de tu mujer.
- Dame un respiro.

Pagué 9000 dólares para poner a tierra la casa contra los campos electromagnéticos para que no tuviésemos tumores cerebrales.
¿O aquella vez que fuimos de acampada?
Dije. "Estos putos mosquitos me están matando".
No importaba mientras nuestra piel estuviera libre de dietilmetilbenzamida.
¿A dónde quieres llegar, Nathan?
A que hice un montón de cosas jodidas mientras estábamos casados, pasé por un montón de aros por ti, y ahora estoy haciendo lo mismo por Bonnie.
Personalmente, preferiría meterme una anguila eléctrica por el culo y que me comiera las entrañas antes de sentarme contigo y el puto psicópata de Ed.
Pero, ¿sabes qué?

¿Qué te parece?
El hombre está perdiendo la cabeza.
¿Te lo puedes creer?
Entonces, ¿programaste la cena?
¡Sí!

Nunca lo hubiera hecho cuando estábamos juntos.
¡Nunca!

¿Por qué no reservas alguna de esa furia
- y la empleas en algo útil?

Creo que me vendría bien que Joseph y tú vinierais mañana a la reunión con el alcalde.
Joseph puede hablar de los contenidos de la obra y tu pasión nos vendría bien.
No creo que pueda agradecértelo suficiente, Celeste.
Todavía no he hecho nada.
- Gracias.

Gracias, gracias, gracias, gracias, gracias.
De todos modos, ¿nos vemos mañana en el Blue Blues tras soltar a los niños?
- Te daré el informe.

Buenas noches.
¿Informe?
El alcalde intenta cerrar la representación de "Avenida Q" en el teatro comunitario porque no es apropiado, así que... le dije a Madeline que le ayudaría.
¿Ayudarle cómo?
¿Ayuda legal?
Sí.
¿Estás ejerciendo otra vez la abogacía?
No estoy ejerciendo, solo voy a ir a una reunión.
¿Porque la ciudad de Monterey no puede costearse un abogado?
Es la ciudad de Monterey la que está intentando cancelar la obra.
Vale.
¿Cómo es que no hemos hablado de esto?
Si estuvieses el tiempo suficiente para poder tener una conversación.
Cada vez que el tema de conversación no es sobre los niños, te vas a hacer la maleta para otro viaje de negocios.
¿Ahora me vas a pegar?
¿Quieres que te pegue, Celeste?
Ya estamos otra vez.
A veces me lo pregunto.
¿Ed?
¿Ed?
No, no, no, no, no.
Cariño, vas a despertar a Chloe.
Vale, Ed.
Eso es genial.
Vamos terminando.
De hecho los vecinos les escucharon ensayar para el concurso de talentos.
Vinieron a la noche de trivial a darlo todo.
Estamos hablando de gente agresivamente competitiva.
Estás como una cabra, ¿lo sabes?
Sí, pero soy tu cabra.
Es verdad, al contrario de...
¿Qué?
¿Esa reunión con Nathan, cielo?
Quiere que todos cenemos juntos.
Tú y yo, Bonnie y Nathan,
¿todos juntos intercambiando galanterías y charlas grupales sobre nuestras capacidades paternas?
Bueno, podría ser una buena idea.
¿Estás de broma?

Probablemente quiera presumir y darnos de comer quinoa orgánica con su col rizada cultivada en su huerto vertical sostenible, probablemente mientras meditaba.
Así que te lo juro, si intenta enseñarme como pelar una patata, voy a arrancarle la puta garganta.
Puede que no sea una buena idea.
¿Qué te parece "Suspicious Minds"?
¡"Pocketful of Rainbows"!
No.

Nunca duermes.
Necesitáis elegir una canción que nadie va a cantar.
- Bueno, no está en la lista, cielo.

Ed.
Es bonita.
*Vamos a estar toda la noche en pie*
*Y no voy a ir al cole mañana*
- ¿Estoy soñando?

Ziggy.
Estabas andando sonámbulo, cariño.
¿Qué os pasó a mi papá y a ti?
Puedes contármelo.
¿Os conocisteis una noche y eso fue todo?
¿Se fue?
Sí.
No tienes que buscarle por mí, si es lo que estás haciendo.
Estoy bien, mamá.
Estaremos bien.
Échate a un lado.
Te quiero.
Te quiero más.
Lo dije yo primero.
Yo lo siento más.
Te quiero más que todas esas estrellas a la vez.
Te quiero más que infinitas veces infinito.
Estoy preocupado.
¿Sobre?
Tus niveles de estrés.
Estoy bien.
Bueno, no te podías quedar embarazada.
Cuando trabajabas, todos los médicos estaban de acuerdo que era a causa de...
No me estoy intentando quedar embarazada.
No, solo te lo comento, la ansiedad.
Sí, conozco mi historial.
No me estoy intentando quedar embarazada.
Estoy intentando ayudar a una amiga.
¿Cuál es el gran problema?
¿Por qué te molesta tanto?
No me molesta.
Solo estoy cuidándote, estrellita.
Si te desmoronas otra vez, ¿quién te va a volver a recomponer?
¿Madeline?
Yo siempre he estado aquí para ti.
Siempre lo estaré.
Es difícil cuando intentas controlarme
Sí, bueno, la idea de que vuelvas a trabajar...
No estoy volviendo a trabajar.
Quiero tener otro bebé.
- Una hija.

Es demasiado tarde.
- Sabes que no puedo.

¿Qué estás...?
Oye.
¿Te lo imaginas?
¿Tener nuestra propia niñita?
Siendo tu marido, el padre de Max y Josh... a veces desearía que tuviésemos 10 hijos.
Bueno, estaba sonando romántico.
Hagamos esa niñíta esta noche.
Venga, mañana tengo un día ocupado.
Venga, ¿Qué estás ha...?
Tengo que levantarme temprano.
¿Sí?
Sí, probablemente tengas razón.
Sí, tienes razón.
Dejémoslo por hoy entonces.
Te crees que eres irresistible, ¿verdad?
Te quiero tanto.
Sí, a Ed le gusta ponerse disfraces.
- ¿Presley?

Creo que es fetichista o algo.
Una noche, volví a casa y llevaba puesto un disfraz completo de vampiro, con colmillos y todo e incluso acento.
Y creo que pensó que era sexy y que avivaría nuestra vida sexual.
- ¿No lo hizo?

No lo sé.
No lo sé... no sé porque hablo tanto de sexo.
¿Tom?

¿puedes traerme algo con bizcocho que lleve chocolate?
- Enseguida.

¿Por qué no querías hablar de sexo?
Por ninguna razón.
¿Porque me violaron?
Bueno, a ver... estoy intentando ser cuidadosa, cielo.
No... siempre sé decir lo correcto.
- Pero desde luego que no te juzgo.

En realidad es bastante raro.
Desde que te conté lo del padre de Ziggy, es esta cosa que le está pasando a mi cuerpo.
Como que quiera despertarse de nuevo o algo así.
Siempre supe que mi reacción a aquella noche había sido demasiado grande.
Pretendí como que no era nada, por lo que por supuesto significa que fue todo.
Pero es como si tuviera que decirte esas palabras estúpidas que me dijo en voz alta para que perdieran su poder.
Como si mantenerlas en secreto le hubieran ayudado a mantener su poder.
Así que desde entonces, me sorprendo a mí misma mirando a los hombres.
- Es raro.

Pero no de manera sexual.
Es algo más como en una manera apreciativa, ¿quizás?
- ¿De verdad?

Como el brazo de ese tío de allí, con los tatuajes.
No lo sé.

De ninguna manera podrías haber sabido que era un puto sociópata.
Joder, sí.

- Capullo.

- Cerdo abominable.

Bueno, a ver, yo no diría esas cosas en alto en lugares públicos.
Estoy de broma.
Dios mío.
¿Has pensado más sobre ir a terapia, o...?
No.
Pero he estado pensando sobre algo.
No te enfades conmigo.
No...

- Creo que quizás deberíamos volver.

Bueno, Ziggy no es feliz aquí.
- Lo puedo ver.

- ¡Hola!

¿Este es tu traje para ir a reuniones?
Sí, así es.
- ¿Hay una capa ahí debajo?

Tendrás que esperar para verlo, ¿verdad?
Vamos a ganar.
Entonces... últimas noticias, la señora me dijo que está pensando en mudarse.
- Solo lo estoy pensando.

Ni de broma.
Venga, no te rindas.
Ziggy no lo hizo.

No me estoy rindiendo.

Tengo que hacer lo que es mejor para mi hijo.
No sé qué es lo mejor, pero...
¿Y qué pasa con lo que es mejor para nosotras?
- Te echaríamos de menos.

Te echaríamos de menos.
Me vais a hacer llorar.
Y vamos a ganar este caso, tal como te lo digo.
Creo que al alcalde le van a gustar tus... argumentaciones.
¿Vas a parar?
Hemos tenido dios sabe cuantas jornadas de orientación.
Nunca nadie fue estrangulado.
¿Cuáles son las nuevas variables aquí?
Jane Chapman y su hijo Ziggy.
Cuyos ojos están anormalmente separados.
Signo de sociopatía.
¿Vamos a hacer cambios hoy?
Así es.
Empezamos con los ganchos.
Y uno.
Extended esos brazos.
Dos, uno.

Uno y se sirve la bandeja.
Dentro, fuera.

Y levanta.
Y azota.
¡Azota, azota!
Otro lado.
- Hola.

Dios, me encantan las mujeres sudorosas.
Lo siento, era una observación general.
Voy a asumir que no estás aquí para hablar de forma física.
Sí, Madeline me dijo lo de la cena que habéis propuesto Nathan y tú, que creo que es potencialmente una buena idea.
¿Pero...?
Bueno, Nathan y Madeline... es un cóctel bastante explosivo.
- ¿Qué pasa contigo , Ed?

Has estado un poco agresivo últimamente.
Sí, bueno, solo intento apoyar a Madeline.
Le abandonó su padre.
Solo tenía tiempo para sus hermanos.
Después se sintió abandonada por Nathan, y ahora Abigail.
Es un triple revés.
Está en un estado bastante frágil.
¿Sabes?

¿A qué te refieres?
Nada.
Por cierto, no ayuda que seas una madrastra perfecta.
De todas maneras, vamos a tener esta cena, pero creo que depende de ti y de mí para que sea civilizada.
- Te entiendo.

Y También, es probablemente lo mejor si no le dieras a Madeline ningún tipo de consejo, como enseñarle a pelar una patata.
Vale.
Amabella.
No estabas cantando. ¿Hay alguna razón?
No.

Normalmente te encanta cantar.
Parece que algo vaya mal, cariño.
¿Estás segura de que no estás molesta por algo?
Puedes contármelo.
Prometo que será un secreto.
¿Cómo van las cosas con Ziggy?
Bien.

¡Eso es genial!
¿Qué os gusta hacer a Ziggy y a ti juntos?
Solo jugamos y eso.
¿Y se porta bien contigo?
Sí.
Amabella...
¿alguien sigue haciéndote daño?
Encontré al padre de Ziggy.
¿Lo hiciste?
Bueno, creo que lo hice.

Es un diseñador de interiores de San Luis Obispo.
Espera, ¿no dijo que se llamaba Saxon Banks?
- Bueno, quizás solo no mintió - ¡Maddie!
sobre su nombre de pila.
Dijo que era arquitecto, pero a veces los diseñadores de interior dicen que son arquitectos.
Esto no está bien.
Muchas gracias por ayudarnos, pero... me lo estoy pensando mejor.
- ¿Qué?

- ¡Ya tenemos todos los fondos!

Y estrenamos en dos semanas, Joseph.
¿Pero qué pasa con la próxima obra y la de después?
Escúchame, ¿Crees que "Avenida Q" merece luchar por ella?
Sí.
Entonces, ¿de qué estamos hablando?
Del futuro del teatro en sí mismo.
Si enfadamos al alcalde y me han dicho que se enfada fácilmente
Puedo hacerlo civilizadamente.
Oh, no.
O quizás no.
Mira, no estoy buscando el coartar la expresión artística.
He oído que es una gran obra.
Habiendo dicho eso, las marionetas follan.
No podemos tener a marionetas follando en Monterey.
- ¿Puedo... hablar?

No hay desnudez.
Sí, bueno, marionetas desnudas no me molestan.
Marionetas follando, al contrario, bueno, es vulgar.
Incluso si lo fuere, tiene que demostrar que no tiene valor legal, artístico o literario.
No estoy hablando de leyes.
Vamos a tener que hablar de...
Impedir una obra simplemente porque le hace sentir incómodo dos semanas antes del estreno, no creo que sea...
Vale, mira, mira.
Esta controversia me pilla de nuevas, ¿vale?
Me la acaban de hacer llegar, sobre todo padres preocupados, así que aporto una mirada fresca a todo esto, ¿sabes?
Puedes decirme que estoy mintiendo.
No sería la primera vez.
Pero desde mi perspectiva, de lo que el teatro trata es de unir a la comunidad.
Ya sabes, para entretener,
Tener un efecto positivo en la sociedad.
¿Esta cosa de aquí?
- Ya nos está dividiendo.

Y no estoy diciendo que sean lo mismo, pero existen zonas reguladas que prohíben la existencia de sex-shops, clubes de strip-tease...
Por favor.

- No tiene nada que ver.

Esta obra trata de amor, de racismo, de matrimonio entre personas del mismo sexo, todos ellos temas positivos, temas de los que esta comunidad debería estar hablando.
A ver, si quieres que sigamos...
Las marionetas follan.
Eres encantador.
¿Puedo hablar un momento?
No como miembro del comité de planificación, sino como madre?
Creo que estaremos de acuerdo en que el mundo se ha ido al infierno, ¿cierto?
A ver, vivimos en un tiempo en el que nuestros pequeños hacen simulacros de encierros en el colegio por la violencia con armas.
No se sienten seguros ni en su propia clase.
Así que, ¿Qué os parece si rescatamos un poco de nostalgia clásica?
¿Sabes?

A ver, somos Monterey, ¿verdad?
Así que, ¿Qué queremos decir?
Y quizás la cuestión no sea "¿Qué es esta obra?"
sino "¿Quiénes somos?
Entiendo tu punto de vista.

- Claro.

Y, yo diría que, entre otras cosas, espero que seamos abiertos de mente.
Es decir, creo que lo que atrae a mucha gente a Monterey es su progresismo.
Pero opiniones aparte, legalmente, ya habéis perdido.
La constitución de California va más allá de lo que lo hace la federal para proteger la primera enmienda.
Pero para responder a tu pregunta, Renata... "¿Quiénes somos?".
No creo que queramos hacernos sinónimos de supresión y de censura previa.
Vamos a tener que enfrentar acusaciones de anti-americanismo y anti-libertad de expresión.
Es decir, esas no son las políticas que ha estado aplicando, alcalde Bartley.
Así que yo diría que son de peor reputación que permitir un musical controvertido, especialmente si han ganado Tonys.
¡Métetelo por el culo, zorra!
¡Estuviste jodidamente brillante!
- ¿En serio?

En realidad es un poco molesto que te veas así y que seas lista y culta e inteligente y compasiva.
Al final hasta Cruella te daba la razón.
¿Viste su cara?

Sí, gracias.
¿Qué?
- ¿Qué ocurre, cielo?

¡Para, Celeste!
No sé de dónde viene todo esto.
De verdad que no.
Bueno, quizás sí lo sabes, cielo.
Es solo que durante seis años he estado limpiando mocos, organizando invitaciones para jugar, haciendo... de todo para ser una buena madre, ¿sabes?
Y hoy me sentí viva, me sentí bien.
- ¿Es una locura?

Me da tanta vergüenza decirte esto, pero ser una madre, no es bastante para mí.
No lo es.

Es malo, ¿verdad?

- Lo he dicho en voz alta.

- Lo soy.

- Qué, ¿también lo piensas?

Estaba tan consumida con Abigail y Chloe.
Sus vidas lo eran todo y casi me olvido que yo tenía una.
Y... tenía que hacer algo, así que decidí ofrecerme de voluntaria en teatro.
No soy actriz.

No sabía que hacer, pero me hizo sentir que estaba haciendo algo.
Quería más, ¿sabes?
¡Quiero más!

¡Porque me hacía sentir viva, también!
¡Quiero más!
Vale.
Jesús.
- ¿Y sabes qué?

- Vas a volver a ser abogada.

A ver, nunca te había visto así.
Hace cuatro años que te conozco y tu cara era diferente, tu cuerpo cambió.
Lo echas de menos.
Tienes razón.
¡Joder, lo echo de menos!
Gracias por reunirte conmigo.
Te habría pedido que te pasaras por el colegio, pero es como una pecera allí.
La gente puede cotillear.
¿Qué pasa?
Tengo razones para sospechar, y solo sospechar, que a Amabella Klein le siguen acosando, y que Ziggy puede que sea el culpable.
No he visto nada, pero ciertamente percibo que algo le pasa a Amabella.
No ha hecho ninguna acusación.
De hecho comenta que ella y Ziggy son amigos.
Y en mi experiencia personal con Ziggy es un chico dulce.
Sí, ¿entonces a qué viene esto?
Bueno, noté cierta tensión entre ellos esta mañana.
Amabella estaba claramente disgustada por algo.
Observé a Ziggy mirándole.
Desde mi perspectiva, parecía saber exactamente por qué estaba disgustada.
Quizás vio como le acosaban.
Quizás estaba preocupado por ella.
Podría ser eso, pero no me lo pareció.
Mira, si creo que un niño está siendo física o emocionalmente acosado, es mi deber informar, primero y sobre todo, a los padres.
¿Qué putas pruebas tienes?
Jane, lo creas o no, en realidad estoy de tu parte.
no, ¿sabes qué?

Va a poner peor las cosas.
Encontrarías otra solución.
Es ridículo.
Vale.
¿Tienes alguna razón para sospechar que Ziggy pudiera ser violento?
- No.

¡No!
Ziggy es un crío dulce y dócil.
No ha hecho daño ni a una mosca.
¿No lo habría visto alguien, por el amor de Dios?
¡Están en un aula!
Vale, ¿sabes qué?
Quizás vas a pensar que esto pasarse, pero...
Sí, eso es todo lo que necesito.

Gracias.

- ¿No es increíble?

No me puedo creer que lo esté haciendo gratis.
Es mi mejor amiga.

- ¿Y qué si vamos a juicio?

Está hecho.

No tienes que preocuparte por nada.
Eres tan buena conmigo.
Creo en ti.
- Dios mío.

- Pero...

Un minuto estamos hablando y entonces el siguiente...
No.
me mete la lengua en la garganta.
Es una agresión.

- A ver, puede que le besara también.

Fue un acto reflejo, ¿sabes?
Cuando alguien te besa, tú le besas.
Puede que le haya cogido el culo.

- ¿Qué?

Y cuando me quiero dar cuenta, su mano está dentro de mi camisa.
¿O era mi mano dentro de la suya?
¿Qué?

Así que me comentas que es mutuo.
No, saltó y me gritó.
Estoy enamorado de ti. ¿Me oyes?
Estoy enamorado de ti, Madeline.

¿Desde hace meses?
Así que le di una bofetada.
¿Qué?
No tiene gracia, Celeste.
Soy una mujer casada y el me forzó.
Vale, "me forzó" quizás no sean las palabras correctas, pero lo odié en cada momento.
No lo odié.
- Buenas tardes, señoritas.

Hola. ¿Qué me estoy perdiendo?
- Nada.

Siempre se está riendo de mí.
Es mi mejor público, y parece ser que soy una chica muy divertida.
- ¿Cómo os lo pasasteis en el juicio?

Fue increíble, Perry.

Estuvo increíble
No sabe cuándo parar de reírse.

Es ya lo sabía yo.
No fue un juicio, fue una reunión.
Y fue muy bien y ya ha acabado, ¿verdad?
Si mi amor se propone algo, mejor apártate de su camino.
¡Mis hombrecitos!
¡Hice un Ollie hoy!
¡Hice un noseslide!
No tengo ni idea de lo que es, pero me alegro mucho.
Mamá, ¿lo grabaste en vídeo?
- No.

¡Increíble!

Voy a quedarme un rato con mamá.
- Y con la divertida Maddie.

De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo.
Habrá vino esperándote.
Vamos a trabajar en nuestros noseslides.
- Adiós, papá.

Es un papá genial.
Entonces... ¿qué pasó en realidad?
Sí.
Amiguito.
¿Qué ocurre?
Déjame ver.

No hay sangre.
Respira hondo.

¿Te llevo al hospital?
Creo que deberíamos llamar una ambulancia.
Tenemos que llamar al 112.
- No.

¿Llamo al ratoncito Pérez?
- No.

Lo siento, amiguito.
La última vez que comimos pizza y fuimos al zoo, me dijiste que nos mudábamos a Monterey.
¿Ahora qué?
Vas a ir a ver a un psicólogo infantil.
Creo que quiere apuntarse a una clase, eso es todo.
¿Te tiró los trastos?
¿Qué te dijo?
Que debería recaer en mí y en él el mantener la paz en esta cena.
No estoy en desacuerdo.
¿Te dijo... algo extraño o se enfadó contigo de algún modo?
Porque me encantaría tener una razón para darle una buena.
Nathan Carlton.
Sólo digo que el tío es raro, Bonnie.

El propósito de esta cena es para que todos nos llevemos bien, ¿vale?
- No para que le des una buena.

En algún momento, vamos a tener que poner límites.
¿Dónde vas?
- Voy a casa de Becky.

Espera, ¿es esa la que es estúpida?
Tu madre siempre me da la paliza sobre dejarte salir con gente estúpida.
- ¡Papá!

- ¿Qué... tienes ahí?

¿Qué llevas, cariño?
- Yo...

Puedo revisar el mueble bar.
¿Qué?
¿Qué?
Necesitas relajarte.
No queremos que nadie se haga daño, ¿verdad?
¿Sabes?

No tenemos que vivir en Monterey.
- ¿En serio?

¿Quieres mudarte?
Vale, primero, a Skye le gusta vivir aquí un montón.
Segundo, nunca vamos a encontrar colegios públicos que sean tan buenos.
Y tercero, ¿qué pasa con Abigail?
¿Se vuelve con su madre?
Se mudaría con nosotros.
Esa sería la gota que colmase el vaso de tu ex.
Vale.

- Uno puede fantasear...

¿Qué estás haciendo?
Nada, mirando el atardecer, pensando la suerte que tenemos de tenerlo en la cara todos los días.
Eso no es en lo que estabas pensando.
¿Abby sabe que le cotilleas el Facebook?
Probablemente.
A veces dejo comentarios, pero bajo seudónimo.
¿Cuál es tu seudónimo?
Dios.
¿Así que fuiste a ver a Bonnie a su estudio?
No hay secretos en esta ciudad.
Estaba pensando en hacer una sentada y quería sus consejos.
Fui a hablar de la cena, cómo evitar fricciones de la mejor manera.
O animosidad.
- ¿Violencia?

Venga.
¿Estás bien, Maddie?
Dímelo.

Te haré sentir bien, cariño.
Me siento como si... estuviese perdiendo el control un poco.
¿De?
De lo que soy.
¿Cómo es eso?
No lo sé.
¿No lo sabes?
Te quiero.
No hay nada como el sonido del cereal crujiente por las mañanas.
¿No es demasiado veraniego?
No, es increíble.
Es gracioso como siempre la ropa te queda así.
Eres muy dulce.
¿Cuál es la ocasión?
Tengo una reunión con el representante legal de la ciudad.
¿Otra reunión?
Creo que pactaremos hoy.
¿Sí?
¿Y si no quieren pactar?
Bueno, probablemente vayamos a juicio, pero sería algo excepcional.
En realidad no tienen base alguna.
Así que, ahora a los tribunales, ¿no?
Probablemente no, ¿pero es para tanto?
Bueno, lo que es para tanto es que me has mentido.
Dijiste que sería una reunión ayer y que eso sería todo.
- No es lo que dije.

Dije que pensé que se solucionaría rápido, y todavía creo que así será.
No quiero que lo hagas.
Bueno, no es tu puta decisión.
¿Mamá?
Vale, vámonos cariño.
Hola, campeón.
- Hola, papá.

Vamos a llegar tarde.
Venga.

Vámonos.
Adiós.
¿Señorita Chapman?
Pase.
Tuvimos una bonita conversación.
Es un... muchacho muy listo.
Sí.
Por favor siéntese.
Puedo ver que está nerviosa, así que voy a ir directa al grano.
No creo que Ziggy sea un abusón.
Le saqué el incidente que mencionó de la jornada de orientación y me dejó muy claro que no fue él.
Y estaría muy sorprendida si está mintiendo.
Si es así, entonces... es el mentiroso más dotado que haya visto.
Y francamente, no muestra ninguno de los signos clásicos de una personalidad abusiva.
No es narcisista.
Y demuestra empatía y sensibilidad ciertamente.
Lo siento.
¿Está segura?
Bastante segura.
Definitivamente me gustaría verle en otra ocasión.
Creo que sufre de mucha ansiedad y... creo que hay... mucho que no ha compartido conmigo hoy.
Y me sorprendería averiguar que están abusando de él en el colegio.
¿Ziggy?
Puedo equivocarme, pero no me sorprendería.
Mi impresión es de que es verbal y que algún chico listo ha encontrado su punto débil.
También ha hablado de su padre, quien, créame o no, piensa que pueda ser Darth Vader.
¿Qué?
A menudo los niños se quedan a medio camino entre fantasía... y realidad.
Y solo tiene seis años.
Y le pregunté si vosotros dos habláis mucho sobre su padre.
Dijo que te molestaba y que no hablabas mucho de él.
Sí, es muy complicado, así que...
Me dijo que tuviera presente que si hablaba con su madre sobre su padre, iba a poner una cara rara.
Así que asumo que el padre de Ziggy no es exactamente una buena persona.
No, no exactamente.
Y asumo que Ziggy nunca le ha visto.
Sí, no, nunca le verá.
Bueno, como dije, creo que tienes a un dulce y cariñoso niño entre manos.
Pero me gustaría verle de nuevo.
Vale.
¿Quieres verle?
- ¿Ziggy?

Mira, mamá, un Hipopótamo Harry gigante.
Maddie.
- ¿Qué haces aquí?

¿Me has estado siguiendo?
- No, no he estado siguiéndote.

Quiero hablarte de lo que hice en el teatro.
¡No puedes hacerlo cuando te venga en gana!
Fue inaceptable, inexcusable.
Dicho esto, no fui solo yo.
¿Qué quieres decir?
Sabes lo que quiero decir, Madeline.

Lo que ocurrió hace un año fue un accidente.
Te dije que era un error que no iba a volver a repetirse.
Bueno, lo repetimos unas cuantas veces.
Vale, para.

¿Borrando?
Sí, no pasó.

- ¿En serio?

¿Sabes qué?

Bueno, ya no estoy de acuerdo.
De acuerdo, ¿sabes qué?
Tu quédate en tu vida, yo me quedaré en la mía.
¡Oye!
Mi mayor preocupación es como vaya a reaccionar.
¿Ante la idea de que vuelvas a trabajar?
¿Qué dijo, sus palabras exactas?
Que estaba preocupado de que yo... le sobrepasara.
Sí, así que... supongo que estoy preocupada de que lo vaya a tomar como rechazo.
Estabas trabajando cuando os conocisteis y se enamoró de ti, ¿verdad?
Sí, pero a él... le gusta que me quede en la casa y tenemos a los gemelos y...
No le entusiasma que tenga demasiados amigos.
Es posesivo.

Y esperaba que tuvieses alguna idea de la mejor manera de comunicarme con él para decirle que vuelvo a trabajar.
¿No?
Bueno, ciertamente podría sugerir algunas herramientas comunicativas, pero... para mí, el problema no es cómo es mejor hablar con tu marido sino por qué tienes miedo de hacerlo.
No... no tengo miedo.
Solo... quiero tener... supongo que quiero comunicarme con él de la mejor manera.
Eso...
Vale.
No tengo miedo.
La semana anterior a la noche de trivial, algo cambió en Celeste.
Todavía preciosa.
- Pero en su cara...

No era mirada de asesina, pero...
Sí, creo que es él.
Si escuchara su voz...
Todavía recuerdo su voz.
También recuerdo ese hedor asqueroso.
- ¿Dónde dices que vive?

¿No estarás pensando en bajar allí?