# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi parada está allí mismo.
No pierdas este.
Adiós.
- Adiós.

¡Espere!
¡Espere!
Dios.
¿Policía?
¡Déjeme ir!
No.
No, no. ¡Déjeme ir!
¡Déjeme ir!
¡Déjeme ir!
Yo lo cojo, faltaría.
¿Al menos ya has hecho los deberes, Ollie?
- Diga.

- de una joven en la zona de Moss Heath.

Sí, señora, por supuesto.
Asegúrate de que controlan alrededor de las fuerzas armadas.
Pondré el área en la ruta.

Siento tener que haber llamado a su casa, señora.
No, es lo que había que hacer.
Lo hemos estado buscando durante meses.
Vamos a coger a este cabrón, ¿vale?
- Vamos, ¡vámonos!

Nick, ¿dónde estás?
Lo siento, la última reunión se alargó.
Acabo de recibir una llamada y no estás en casa.
- Estoy literalmente a diez minutos.

Y saca la basura.
Señora.
Inspectora Huntley.
- ¿Es este el vehículo?

El testigo que presenció el secuestro ha descrito al sospechoso de altura y complexión media, llevaba un pasamontañas oscuro.
Es él, podría estar aquí mismo.
- Sí, señora.

Se ha acordonado la zona, la inspectora Huntley investigadora jefe llega para hacerse cargo del control de la escena.
- Perdone, jefa. - ¿Alguien ha visto al conductor o a la pasajera?
Solo hemos hecho un barrido, jefa.

Lo hemos perdido por unos minutos.
- COMANDANTE HILTON.

Vamos, vamos, vamos a comenzar el puerta a puerta.
- Señora.

Puerta a puerta y uso de militares, anota el comienzo.
Delta X-ray 8912.

¿Ha visto a una mujer joven acompañada de un hombre que podría llevar un pasamontañas?
Inspectora Huntley, perdone por molestarla de noche.
Estamos realizando un puerta a puerta en relación a a un vehículo abandonado en la zona que podría haber estado involucrado en el secuestro de una joven.
¡Jefa!

Aparta a los perros.
Neil, contacta con control
Delta X-ray, esperando un mensaje de Delta X-ray Cero Dos.
Delta x-ray, recibido.
Soy la investigadora jefe de la investigación en curso de Trapdoor en
Borogrove Estate.
- Atrás.

Vamos por detrás.
No podemos perderlo.

Neil, trae los perros aquí, podría salir con ellos.
¡Socorro!
¡Ayuda!
Trae un cúter.
Oiga, la vamos a liberar. ¿Cómo se llama?
Hana.
¡Vamos!
El cúter, señora.
- La ambulancia llegará en un minuto.

Agente, ¿lo graba con su cámara?
Hana, ¿nos puede dar una descripción de su agresor?
No, no vi su cara.
Llevaba un...
¿Pasa...?
¿Alguna cosa que cubría su cara?
Sí, oscuro, con dos agujeros para los ojos.
¿Cómo era su voz?

No habló.
¿Qué le ha pasado a sus orejas?
Me arrancó los pendientes.
Vale.

Lo paramédicos van a cuidar muy bien de usted.
Jefa, no hay señal de él en el callejón.
- Los perros siguen ahí.

Vamos a cerrar todas las vías en un radio de kilómetro y medio, pon a todos los puestos de control tras el sospechoso y averiguad de quién es la casa.
Sí, señora.
Tim Ifield, coordinador forense.
Hola, Tim.
Oye, no quiero parecer gracioso, pero esta escena ha sido pisada por todos los presentes.
Tus agentes han pisado cada brizna de hierba antes de que mi equipo haya podido asegurar el perímetro.
Es la búsqueda activa de un sospechoso y eso es prioritario.
Te enviaré dentro para una revisión inicial en el momento en que el jefe de bomberos declare el edificio seguro.
Bien, sí, estaremos listos cuando lo estés.
Y necesitaré una evaluación inicial para proceder con la testigo.
Sí, por eso estamos aquí.
Señora el censo electoral nos da como residentes a Eileen Farmer, nacida en 1946, y a Michael Farmer, nacido en 1993.
Los vecinos dicen que hace siglos que no ven a Eileen.
Y a Michael, el nieto, lo describen como un solitario, se lo ve raramente fuera del barrio.
Investigamos a Michael Farmer.

Bingo.
No cuelgue, por favor.
Michael Farmer acaba de entrar a su turno de noche.
Demasiado tarde para una coartada.
Bien, vale, podemos coger mi coche, señora.
No, ninguno que haya estado en la escena del delito puede tener contacto
- con Michael Farmer hasta que no haya sido revisado por un forense.

Que ningún abogado sabelotodo pueda llegar a confundir a un jurado por contaminación de pruebas forenses.
Por favor que no hagan nada que alerte al Sr. Farmer.
Loa agentes llegarán en cinco minutos.
¿Quién es Michael?
Está allí.
Michael Farmer, está arrestado como sospechoso de secuestro e intento de asesinato.
- ¡Alto!

Tenemos a un varón a la fuga.
Quieto, amigo, quieto.
Calma, tranquilo.
Delta Charlie Dos-Cero.
¿Está en disposición para dar una información nueva del sospechoso?
Delta Charlie Dos-Cero, un arrestado identificado como Michael Farmer.
Confirmado.

Dispositivo forense de camino.

Michael, ¿por qué huía de los agentes que lo arrestaron?
Estaba asustado.
Por favor, nos puede ayudar diciendo ¿dónde se encontraba entre las ocho y la diez de anoche?
Fui a visitar a mi abuela.
¿Dónde fue eso, por favor, Michael?
En la residencia.
¿Cuánto tiempo se quedó en la residencia, por favor, Michael?
De las siete y media hasta las ocho y media.
Las horas de visita.
¿Y después a dónde fue, Michael?
A ningún lado.
¿Nos puede ayudar en lo que significa "a ningún lado", por favor, Michael?
Después de visitar a la nana fui a comer sándwiches con una bebida.
¿Dónde fue eso, Michael?
Sentado en una pared.
¿Por qué no se quedó con su nana en vez de esto?
No está permitido... después de las ocho y media.
Si llevara el teléfono con Ud, esto ayudaría a probar su paradero.
Por desgracia, el teléfono del señor Farmer no es un smartphone.
Pero seguramente, Sr. Morganstaff, sabe que se puede ubicar una targeta SIM con una triangulación de la fuerza relativa de la señal.
Sí.
¿Quiere que hagamos un descanso, Michael?
Ah, Roz, me alegra pillarte.
Tim, están a apunto de volver a entrar con el sospechoso.
Sobre eso.

- en la escena del crimen.

Hay una cuestión muy sutil que probablemente te hayas perdido.
Créeme, no me lo he perdido.
Jefa, el abogado de oficio dice que Farmer está listo para seguir.
Fantástico.

Tim, envíame tus dudas por e-mail.
Sé cual es mi lugar.
Tim, las leeré.
Por descontado.
¿De que iba eso, jefa?
Descanse.
¿Está la inspectora Huntley...?
¿Esperándome?

Descanse.
Será todo.
Desde las ocho y media a las diez menos cuarto,
- ¿estuvo sentado en la pared?

¿Dónde estaba la pared?
Señor.
No lo recuerdo.
¿Había alguien más con Ud, mientras estaba sentado en la pared?
No lo creo.
¿Alguna novedad?
Un agresor sexual condenado.
Ahora mismo estamos oyendo que no tiene nada parecido a una coartada.
Bien.
Estuvo en la pared durante más un hora, pero ¿no recuerda dónde estaba?
No.
Bien, de acuerdo.
¿Crees que estaremos en condiciones de acusarlo en la próximas 36 horas?
¿Había alguien con usted?
Hay muchas pruebas que comprobar.
Haces bien en ser meticulosa, pero necesitamos un progreso.
Nos están machacando en Twitter.
No ha habido ni un solo momento que me haya arrepentido de ponerte al mando.
Piénsalo bien, por favor, Michael.
Gracias, señor.
Pero me tienen cogido del cuello.
Muchos habrían querido que ya te hubiera sacado del caso.
¿Había una joven allí?
- No.

Sí.
Tengo toda la confianza en ti.
Hay una cosa más de la que queremos hablar, un fuego.
¿Qué nos puedes decir al respeto?
Un incendio en tu casa, Michael.
- Un gran incendio.

¿Estás diciendo que no tienes nada que ver con el incendio?
Sí.
Ahora te voy a mostrar unas fotos.
Baswinder Kaur.
Su cuerpo desmembrado fue hallado el 11 de noviembre.
Una horquilla.
¿Alguna vez ha visto algo como esto, Michael?
No estoy seguro.
Leonie Collersdale.
La última vez que se la vio fue el 25 de enero.

Un colgante.
¿Ha visto esto o a Leonie, anteriormente?
- TIM IFIELD.

Hana Reznikova secuestrada anoche.
- ANOMALÍAS CLARAS.

¿Los ha visto anteriormente?
No estoy seguro.
- ¿Este eres tú, Michael?

Por favor, piénsalo bien.
Esta es una foto hecha a un hombre la noche del 25 de enero cuando Leonie desapareció.
¿Podrías ser tú?
No estoy seguro.
Un hombre de 24 años ha sido acusado en relación con la muerte de Baswinder Kaur, la desaparición de Leonie Collersdale y el secuestro e intento de asesinato de una tercera mujer.
La tercera mujer fue rescatada de una casa anoche en el área de Moss Heath.
En estos momentos está bien y ayudando a la investigación.
El cuerpo desmembrado de Baswinder Kaur fue hallado en noviembre del año pasado, con la desaparición de Leonie Callersdale también en el área de Moss Heath diez semanas más tarde.
La policía enseguida sospechó que había una relación.
La caza del sospechoso, con el nombre en clave de Operación Trapdoor, se habían hechos pocos progresos hasta el momento.
"Hasta el momento".
Quieres agradecer a los miembros de...
Y a mis agentes por su valiente actuación en el rescate de esta joven de una experiencia terrorífica.
Nos gustaría también rendir homenaje...
Buen trabajo, chicos.

- Gracias, jefa.

Han trabajado incansablemente durante estos oscuros meses para resolver este caso tan desafiante.
Y, para acabar, en estos momentos, nuestros pensamientos están con las familias de estas dos jóvenes, que son trágicas víctimas de estos crímenes sin sentido.
Deberían tirar la llave.
Enhorabuena al comando contra grandes delitos por su actuación.
Muy bien, chicos.

Volvamos al trabajo.
Sí, superintendente Hastings de anticorrupción.
¿Roz?
¿Roz?
Hola.
Me he enterado de la noticia.
Perdona por lo de anoche.
Si lo hubieras sabido...
Oye, oye, oye...
Oye, ¿algo va mal?
Nada.
Al revés.
Se ha acabado.
Por fin... se ha acabado.
Perdone, sargento, sé que está a punto de irse.
¿Qué hay?
Hay una persona en recepción que quiere hablar con usted.
¿Con anticorrupción?
No ha dicho únicamente con el sargento Arnott.
No ha querido dar su nombre, no ha dicho de qué se trataba.
Bien, en el caso contra Michael Farmer.
Los hallazgos cruciales encontrados en la escena del crimen fueron un conjunto de tres objetos.
Bien, la tercera víctima, a la que rescataron, dijo a los agentes que el sospechoso le había arrancado los pendientes.
Bien, estos pendientes fueron identificados como propiedad de la víctima, y la sangre hallada coincide con la suya.
Eso me parece bastante correcto.
Lo es, sargento Arnott.
De un modo relevante, muy relevante, estos pendientes fueron supuestamente guardados con los objetos de las anteriores víctimas.
¿Por qué supuestamente?
¿Cuánta formación forense tiene?
Me defiendo.
Porque muchos agentes, sinceramente, creen que los forenses son simple rutina.

Las pruebas forenses deben ser interpretadas cuidadosamente.
O sea, en un juicio, los llamados expertos aparecen y el jurado deja de escuchar el resto de las pruebas.
Mire, Tim, es tarde.
Vale, pedí al equipo del laboratorio que llevara a cabo un perfil del medio ambiente de estos objetos.
Los otros objetos recuperados en la escena del crimen... una horquilla perteneciente a Baswinder Kaur y un colgante perteneciente a Leonie Collersdale presentarían un patrón característico de deposito de fibras de la alfombra.
Con los habitantes andando arriba y abajo...
Pequeñas cantidades de fibras de la alfombra pasan al aire y se depositan en los objetos de las proximidades.
Esto es un indicativo del cuanto tiempo han estado los objetos en un sitio.
Exacto.
No se encontraron fibras de la alfombra en ninguno de los objetos de la escena del crimen conectadas a las víctima anteriores.
Ni tampoco ningún ADN del sospechoso.
Bien, estoy preocupado...
Bueno, ya sabe lo que me preocupa.
Que las hubieran plantado.
Una cosa más.
Todas las huellas de la casa coincidían con el tamaño de pie de los residentes de la casa, excepto esta.
Es una pisada de bota que no está relacionada con él o con nadie que entrara a la escena del delito después de que fuera acordonada por el despliegue forense.
Hubo alguien más en la casa alrededor de la hora del delito.
¿Por qué no ha llevado todo esto al comandante operativo de Trapdoor?
¿La inspectora Huntley?
Lo he intentado.

Las pruebas pueden haber sido plantadas, las pruebas podrían ser inservibles.
El hombre acusado podría ser inocente.
Y he venido a usted porque, bueno, es de anticorrupción, es lo que hacen,
Timothy Ifield, coordinador forense, 15 años de experiencia como forense, ascendido al rango G hace dos años a un escalón de grado máximo de actuación.
Ha venido a nosotros para informar de sus dudas en la investigación
- comandada por la inspectora Roz Huntley.

De echo vino a mí, señor.
Huntley no tiene historial de mala praxis o acusaciones de corrupción.
Tampoco nadie de su equipo.
Y en los archivos, nadie muestra una relación previa
- con el sospechoso.

Farmer, condenado por agresión sexual, que ha sido acusado de secuestrar a una joven en Moss Heath y dejarla para que muriera en una casa en llamas.
Y en su casa se encontraron trofeos vinculados con las víctimas anteriores.
Tim Ifield declara que la inspectora Huntley no consideró pruebas forenses que podrían poner en duda la culpabilidad de Michael Farmer.
Considerando, señor, que Huntley debería haber hablado de las pruebas con los demás agentes, él debería haberlas presentado
- al fiscal.

- hasta que empecemos a investigar.

Señor, como gestionemos la reclamación de Tim Ifield dice mucho de como tratamos a un testigo de corrupción o si dudamos de seguir adelante.
¿Ves lo que pasa cuando te conviertes en sargento?
Te empiezas a preocupar de cómo se ven las cosas.
Atad los cabos suelos.
Un joven podría ir a prisión por un crimen que no ha cometido.
Y si una mala praxis de la policía es parte de esto, quiero saberlo.
Señor.
Eso podría haber ido mejor.
Mi ascenso no debería ser un problema, Steve.
Lo que digo es que la próxima vez podemos ponernos de acuerdo antes de hablar con el jefe.
No te vas a pelear conmigo.
Perdone, señora.
Hay una sargento de East Mids, dice que ya debe estar enterada.
¿Enterada de qué?
Perdone, señora.
- ¿En dónde?

- Neil, yo los cojo.

Inspectora Huntley.
Sargento Kate Flynn.

Buen trabajo.
Gracias.
Me temo que me pilla desinformada.
Oh, perdone, señora, pensé que el enlace lo había acordado.
Esto es una novedad para mí.
Soy de Personas Desaparecidas de East Mids, investigando una desaparición con similitudes con las dos primeras víctimas del caso.
Como las suyas, tenía delitos menores y un historial de prostitución ocasional.
Todo lo que hemos hecho público ha quitado relevancia a la complicada educación de las chicas, insistí en ello.
La prostitución no es un factor determinante es estos casos.
La víctima podría haber sido cualquier mujer
Nadie en la comisaría llama prostitutas a esa chicas.
Las llamamos Baswinder y Leonie.
Sí, señora, no lo decía en plan ofensivo.
Han Reznikova tiene dos trabajos, jornada completa, limpiadora y camarera.
Sí, señora.

Ha dicho que le enviaría un e-mail.
Ha sido un poco un caos por aquí.
Rikki Neville, 21 años, vista por última vez antes de Navidad.
¿Qué necesita de nosotros?
Gracias, señora.
Hemos arreglado un interrogatorio, tras la presentación de cargos, a Michael
Farmer, solo para hacerle unas preguntas sobre el caso.
Bien.
Esperaré aquí hasta que alguien de su equipo esté disponible, señora.
¿Sabe, en el interrogatorio a Farmer, quizás ayudaría si estuviera presente?
Sí.

Bien.
Michael, me llamo Kate Flynn, soy sargento en la comisaría de East Midlands.
¿Recuerda a la inspectora Huntley de la comisaría de Polk Avenue?
Hola, Michael.
Gracias por hablar hoy con nosotras.
¿Cómo está, Michael?
¿Se ha peleado?
He tenido una de mis caídas.
Puede ser duro estar en la cárcel si es por determinados delitos, incluso si solo estás acusado.
Podemos hablar con el agente del centro de detención, explicarle que nos está ayudando.
Y puede que así le puedan dar más protección.
Gracias.
Bien, ahora tengo que recordarle que está detenido.
Lo que significa que no debería decir nada a no ser que esté de acuerdo en que se pueda usar contra usted ante el tribunal.
Puede evitar responder una pregunta diciendo, sin comentarios... y puede parar el interrogatorio cuando quiera.
Tengo que preguntarle sobre su paradero las dos primeras semanas después de Navidad.
¿Viajó a la zona de Leicester a principios de enero?
No recuerdo.
¿Recuerda al menos haber dejado la ciudad?
No salgo mucho.
¿No tomó un autobús o un tren para salir de la ciudad?
Ha pasado mucho tiempo.

Lo puedo haber olvidado.
¿Qué me dice de ir conduciendo?
¿Ha conducido alguna vez fuera de la ciudad, Michael?
¿Michael?
No.
Aquí tengo una foto.
Es la chica por la que pregunto.
Se parece un poco a Hana Reznikova, ¿verdad?
Quiero decir, edad parecida, mismo tipo de pelo.
Michael...
¿le quitaste alguna cosa?
La inspectora Huntley me ha dicho que Hana Reznikova llevaba un par de pendientes que se encontraron en tu casa.
Y a esta chica alguien cree que la vio subir a coche con un extraño, que es lo que se alega le pasó a Hana Reznikova.
No me quiero meter en más problemas.
Michael, puede responder lo que quiera.
Si quiere cambiar su historia, puede, pero es importante que sepa que cambiar su declaración podría dañar su defensa en un juicio.
Eso es cierto, Michael.
El motivo por el que pregunto por el coche, Michael, es porque esto es lo que se alega le pasó a Hana Reznikova.
No quiero entender mal las cosas.
Me... me confundo a veces.
¿Sobre que te confundes, Michael?
¿Quieres parar el interrogatorio, Michael?
Sí, por favor.
Vale.

- ¿Está bien, sargento Flynn?

Gracias a todos.
¿Lo he hecho bien?
¿Qué quiere decir?
Dijo que si lo hacía bien, podría... podría decirles que cuiden de mí.
Sí, lo haré.
Lo siento, señora.
Espero no haberle hecho perder el tiempo.
No, en absoluto.
¿Le importaría si le hago ahora unas preguntas?
Estaría bien evitar el tráfico de vuelta a casa.
Mire, no quiero ser presuntuosa, pero está ladrando al árbol equivocado.
¿Por qué lo dice, señora?
Farmer cogió trofeos de cada una de sus víctimas.
Hicimos una búsqueda en la casa, el investigador de los bomberos no encontró otras pruebas u objetos similares en el fuego.
Tres trofeos, tres víctimas.
Lo que sea lo que fuera que le pasó a su chica desaparecida, no es la cuarta.
Siento si ha sido un viaje en vano.
No, en absoluto, señora.
De verdad agradezco el tiempo que me ha dado.
No hay de qué.
- Adiós.

¿Va bien?
He interrogado a Farmer.
Un descontrolado crimen pasional, eso lo puedo creer.
Pero ¿dos o tres sin dejar pistas durante meses?
Según sus registros médicos, se le diagnosticaron dificultades de aprendizaje cuando tenía 11 años.
Eso no quiere decir necesariamente que estuviera incapacitado para cometer las agresiones.
Cierto, pero eso querría decir robar el coche usado para secuestrar a Hana Reznikova.

¿Su abogado no sacó el tema?
Ni voy a empezar a hablar del abogado.
¿Presionaste a Huntley con el tema de la conducción?
Sé como ir de infiltrada.
No he dicho que no supieras.
Bueno, podríamos dejártelo a ti, pero no quiero que volvamos a acabar en un juicio de nuevo.
No te te preocupes, colega.

- Vale.

- ¿Y bien?

He mirado en la alegaciones presentadas a fiscalía.
Los informes de la acusación, la policía y de los testigos están en regla.
Los informes de las pruebas están en una etapa inicial que es lo esperado.
Pero la tringulación de los sitios de la fuerza de la señal del móvil de Michael es en la vecindad de la residencia de de su abuela y no en la del secuestro de Hana Reznikova.
Bien.

Hay una serie de pruebas, que empiezan en el equipo de investigación, van al agente jefe de la investigación, que las presenta a la fiscalía.
La fiscalía solo puede tener en cuenta las pruebas que se le presenten.
Lo que no sabemos es cómo lo presentará Hutley cuando
- tenga el caso para acusar a Farmer.

Ningún registro de Huntley sugiere que haya hecho nada como esto anteriormente.
Y no puede tener un resentimiento contra Farmer, no tiene ninguna conexión con él.
Quizás en la evaluación de las pruebas, cree que Michael Farmer es culpable.
Solo es una policía honesta haciendo su trabajo.
Sí, el trabajo que le han encargado.
¿Señor?
Bueno, el superior de Huntley, no querría estar in albis en un caso de tan alto perfil.
O sea, una chica muerta, otra presumiblemente.
Otra no, gracias a Dios.
Sin progresos durante meses.
Los superiores solo oyen lo que quieren oír, señor.
Sí, bueno, yo debo ser la excepción.
Señor, pude comprobar la puerta electrónica de entrada de Polk Avenue la noche del interrogatorio a Michael Farmer.
Y muestra un acceso con la tarjeta de identificación del
Ayudante Jefe Hilton.
Bien.
Vale.

Señor.
Salgo enseguida.
No sé si es un buen momento, señor, pero he sido sargento desde hace cinco años y creo que he demostrado mi valía.
Hace poco he pasado el examen para inspector.
Sí, estoy enterado.
Bueno, creo que estoy preparado para ascender, señor, si usted me apoya.
La máxima nota en ambición, hijo.
Ten la seguridad que lo tomaré en consideración.
Señor.
La lubina para mí.
Y yo comeré el solomillo, medio hecho, sin salsa.
No te apetece algo de vino, ¿verdad, Ted?
No, no, no.

Aunque usted ¿debería considerar que este reciente éxito merece una copa de champán?
Es un poco temprano para mí, también, pero sin duda el cielo se ha abierto.
Sí, bueno, las esperanzas de la gente son altas estos días.
Quiero decir que creen que la ciencia forense te va a llevar directamente a la puerta del delincuente, ya sabes.
La confianza de la gente ha sido restaurada, el jefe y el Comité Anticrimen han rebajado su rabiosa ansiedad.
Así que nos podemos relajar y disfrutar de una agradable comida.
Pero, quiero decir, es una situación complicada, ya sabe, y este nivel de ansiedad empieza a filtrarse a los distintos rangos.
¿Cómo así?
Bueno, usted mismo lo ha dicho, señor, la confianza de la gente, las expectativas de conseguir un resultado a veces puede llevar a una presión indebida a un agente para cerrar el caso.
Bueno, no creo que eso sea siempre algo malo.
A veces tienes que encender un fuego.
En efecto, señor.
En efecto.
Aunque un agente con una presión indebida a veces puede variar los hechos para cumplir las expectativas de su jefe o jefa.
Tengo cosas más importantes que hacer.
No podemos controlar en exceso, Ted.
Confiamos en que nuestros agentes... se comporten con profesionalismo e integridad.
Perdona.
Ayudante Jefe Hilton.
Steve.
¿Cómo sabes si un mando ejecutivo te miente?
Su labios tiemblan.
Podría haber alguna cosa en esto.

De entrada, investigaremos la acusación de Roz Huntley a Michael Farmer.
- Señor.

¿Jade Hopkirk?
- ¿Qué ha hecho ahora?

¿Sería posible hablar dentro, por favor?
Es un país libre.
Supongo que es un tema difícil para usted, Jade, pero he venido a hablarle de Michael Farmer.
De acuerdo.
¿Le importa si le pregunto, cómo conoció al Sr. Farmer?
Solo del vecindario.
No quiero agobiarla.
¿Podría decirme algo más, por favor?
Solíamos usar el mismo camino de vuelta a casa de la escuela.
Así es como empezó, supongo.
Según los archivos a los que he accedido por mi investigación, se presentó una demanda contra Michael Farmer el 18 de junio del 2009 por parte de su madre, alegando que Michael Farmes la había violado.
¿Por qué me pregunta esto ahora?
Es en relación a una nueva investigación.
No tengo la libertad para decir nada más.
Siento recordarle una experiencia traumática, Jade.
Gracias.
¿En aquellos días, tenía 15 años?
- Sí.

Sí.
¿Y esta agresión tuvo lugar en la casa de Michael Farmer?
Su abuela estaba fuera.

¿Había una amistad de algún tipo antes de que la agrediera?
Pensaba que él solo quería que fuéramos amigos.
¿Pero le dejó claro a Michael Farmer que no quería tener una relación sexual con él?
Sí.
¿En su primera declaración, Michael declaró que Ud. estaba de acuerdo?
Sí, y después dijo que lo había hecho sin mi permiso, ¿que problema hay?
- Buenos días, jefa.

Perdone, jefa, la sargento de East Mids.
¿Cuánto tiempo le va a dar?
Me he perdido.
Está con los interrogatorios a Farmer y las declaraciones de los testigos.
¿Le importaría decirme que hace aquí?
Mi jefe no quedó satisfecho con lo que le llevé de Farmer.
Ha dicho que había fallas en su declaración.
Ha dicho que quiere saber más antes de descartarlo.
Perdone, señora... su equipo parecía estar de acuerdo.
No quería molestarla en su casa.
Yo soy la jefa.
Pregúnteme a mí.
Sí, señora, lo siento.

Me gustaría que lo dejara, por favor, mientras no me ponga en contacto con su superior.
Sí.

Ya buscaré a alguien para que haga eso.
Muy bien, señora.
Como sabe, señora, solo estoy aquí para resolver un delito.
Las dos estamos de mismo lado.
Por supuesto.
Lo siento mucho, señora.
Vale.
- Hola, operadora.

¿Me puede poner con Personas Desaparecidas de la comisaría de East Midlands.
La sargento Flynn está interfiriendo en mi investigación.
Preferiría que se le denegara acceder más a nuestros archivos.
Siento oír eso, inspectora Huntley, pero tengo que hablar con el superintendente jefe.
La actividad de la sargento Flynn es una importante línea de investigación.
Soy consciente de eso, pero me está resultando un influencia perturbadora.
La llamada de Huntley se interceptó por nuestro servicio operativo encubierto.
Están a la espera para ir al jefe de Huntley y quitarle a Kate
- de encima.

Huntley claramente oculta alguna cosa de cómo se ha llevado el caso de Farmer.

Steve, has estado mirando el proceso que llevó a
Farmer en el el registro de agresores sexuales, ¿no?
Sí.

Lo que puede sugerir que al final quizás Huntley tenga al hombre correcto.
Hace que me lo piensa dos veces sobre mover la infiltración de Kate al siguiente nivel.
No, no.
Estoy de acuerdo con Kate, señor.

Vale, bien, sois mi mejor equipo.
Si es lo que opináis los dos.
- Demos una nueva vuelta de rosca.

Una persona quiere verla, señora.
Sargento Arnott, señora.
Anticorrupción.
¿A quién ha venido a ver?
Estoy haciendo una investigación de la Operación Trapdoor.
¿En relación a qué?
Estamos al inicio, señora.

Entonces, ¿por qué ha venido en persona?
Una visita de cortesía.
Iba de paso.
Nos volveremos a ver, inspectora Huntley.
¿Le puedo preguntar que hace aquí?
No hemos podido descartar la implicación de Michael Farmer en unos cuantos delitos en la juridicción de la comisaría de East Midlands, así que hemos creado una fuerza bilateral.
Se me ha asignado a una adscripción temporal a su equipo, señora.
Tú presionas desde dentro, yo presiono desde fuera.
La haremos caer.
Gracias por recibirme, señor.
El placer es mío.

¿En qué puedo ayudarte?
¿Me preguntaba si tiene alguna idea del porqué anticorrupción está investigando la Operación Trapdoor?
No soy una corrupta, señor.
Ni tampoco mi equipo.
Se han seguido todos los procedimientos.
Las pruebas han cumplido los protocolos, cumplidos y superados.
Me quedé contigo en esto porque eres mejor que tu registros.
O sea, tu carrera se interrumpió.
Todos estos años fuera siendo madre a tiempo completo.
Algunos se habrían preocupado de que eso te hubiera quitado la pericia.
Pero yo tengo la ventaja de saber de primera mano lo buena que eres.
Muchas gracias, señor.
Hay muchas pruebas, en pro y en contra, muchos hechos.
Tienes lo que hace falta para transitar por todo eso.
Están los hechos... y después está la verdad.
Sé que no me dejarás en la estacada.
Sí, señor.
Hola, Jane. ¿Puedo mirar los informes forenses de estos determinados objetos de pruebas?
He perdido el rastro de los correos electrónicos.
Todos los números de referencia están ahí.
No hay problema, vuevo enseguida.
- ¿Todo bien, Tim?

Sí, sí, todo bien.
Muy bien entonces.

Tú también.
- Buenos días.

Tu amigo lleva aquí desde hace un par de horas.
- ¿Mi amigo?

Tim.
La agente Bindra me ha dicho que podía esperar hasta que Ud. llegara.
O puedes pedir una cita.
Prefiero que la gente no sepa que he venido aquí.
¿Qué han descubierto hasta ahora?
Bueno, la investigación está en marcha, lo que hace inapropiado que...
Así que están investigando.

Bueno, esto ayudará.
Bueno, era el único responsable de coordinar el trabajo forense en la casa de Michael Farmer.
Pero me he podido acceder a los informes de las pruebas de Hana Reznikova, la presunta víctima y de Michael Farmer.
Si Michael Farmer hubiera metido a la fuerza a Hana Reznikova en su coche y arrastrado hasta su casa, supondrías que alguna de las fibras de su ropa podrían haber sido detectadas en las prendas de ella,
¿verdad?
Sí, por supuesto.
En la ropa usada por Hana Reznikova no se detectan fibras que coincidan con la ropa usada por Michael Farmer, solo fibras negras de una mezcla de algodón y poliéster, que podrían venir de una chaqueta negra como la que llevaba su raptor.
Farmer llevaba una ropa diferente cuando fue arrestado.
Podría haberse deshecho de la chaqueta negra.
No han sido encontradas fibras negras en la ropa de Michael Farmer o en su casa.
No se hallaron fibras de un pasamontañas en su cabello.
Bueno, Roz Huntley es muy lista para haber pasado por alto todo esto.
Siento que estoy solo.
Como si nadie más en Polk Avenue viera lo qué está pasando realmente.
Quiero decir, mejor que nadie, Ud. sabe lo que es.
- ¿Perdone?

Ya sabe, se negó a seguir como infiltrado en el tiroteo de Karim Ali y testificó contra sus colegas de investigación
Por eso es por lo que insistí en reunirme solo con usted.
Porque lo entendería.
Entiende lo que estoy pensando.
Bien, o bien los investigaores forenses fueron silenciados por Roz Huntley... o también están en la conspiración.
¿Una conspiración?
¿Para hacer qué?
Para ignorar las pruebas que apuntan a otro sospechoso.
Bueno, ¿usted ha visto la foto del pasamontañas?
Por supuesto.
Se le pasó a la prensa, por tanto es de dominio público.
Bien, vale, esta es la imagen de un sospechoso llevando un pasamontañas y una chaqueta negra que fue visto en el vecinario del sitio de la desaparición de la segunda víctima.
Leonie Collersale.

Bien, tengo un software que pueden analizar su biométrica.
Todo esto ya se intentó.
Debido al alto ángulo, la altura del tipo no puede ser evaluada sin un gran margen de error.
Correcto.

Las horizontales no.
Como el tamaño del pie.
Esto son 27'5 centímetros, equivalente al número diez de pie del Reino Unido.
Bien, el calzado de la casa de Michael Farmer y que le pertenece, era un número ocho del Reino Unido.
¿Cree que no puede ser de Michael Farmer?
No solo eso.
La pisada hallada en el suelo de la cocina de la casa de Michael Farmer también era un número diez.
Este es el hombre que estoy convencido mató a Baswinder Kaur, Leonie
Collersdale, y secuestró a Hana Reznikova, y que señaló a Michael Farmer por todo ello, y Roz Huntley ha parado que se lo siga buscando.
¿Jodie?
¿Puede hacer algo por usted, señora?
Sí.

Claro.
- Te enviaré un correo con la lista.

Hola.
¿Le gustaría pedir del menú de desayuno?
Oh, vale...
No, tomaré solo una taza de té, por favor.
Muy bien, tenemos Earl Grey, desayuno inglés, té de menta?
Sí, Earl Grey.
- Earl Grey.

Soy yo, señor, si está interesado.
Sí, quizás podríamos mirar una hora para que venga y me haga un presupuesto.
¡Perfecto!

No se vaya antes de acordar una cita.
No.
Perdone, señora, pero he pensado que debería saberlo.
Cuando estaba buscando los informes forenses de la ropa de Michael
- y de Hana Reznikova...

Dios me libre de ser cotilla, pero Tim Ifield sacó los informes.
También los ha estado mirando.
Gracias, Jodie.
¿Se encuentra bien, señora?

- No, gracias.

Después de recibir fuertes críticas por no conseguir coger al asesino, la policía es ahora alabada por su logro.
La policía y la comisionada anticrimen Paula...
¿Estás bien?
Tengo que volver al trabajo.
¿Qué le pasa a mamá?
¿Oh, Roz?
He estado tocando el timbre una eternidad.

Está... está es silencio.

Por Dios santo.
¿Puedo entrar?
Sí, sí, claro.
¿Va todo bien?
No.
Por eso quiero hablar contigo.
Bien.

No me voy a quedar.
Te lo voy a preguntar directamente...
¿qué coño pasa?
No estoy seguro de lo qué hablas.
Soy la investigadora jefe.
Tú eres el coordinador forense.
Tienes tu área de especialización, pero fundamentalmente respondes ante mí.
Sí.
Entonces, ¿por qué cuestionas mi evaluación de las pruebas forenses?
Mira, puedo ver que estás preocupada, pero ¿no sería mejor que habláramos de esto en el trabajo?
Quiero hablarlo ahora.
Has venido a mi casa, de noche, estás claramente nerviosa.
No hagas parecer que estoy equivocada.
Eres tú que has ido a mis espaldas.
¿Ves?

No he tenido alternativa.
Tenías la alternativa de hablar conmigo.
- Lo he intentado.

Has hecho un mínimo esfuerzo para hablar de un par de anomalías menores de las pruebas recogidas
- de la casa de Michael Farmer.

Los casos de esta complejidad generan montañas de pruebas,
Requieren la experiencia de un buen investigador jefe para transitar por todo eso y encontrar la verdad.
Las pruebas son la verdad.
Tú crees que Michael Farmer es inocente, yo sé que es culpable.
Hay un patrón de ceguera institucional, dirigido por ti, ante la posibilidad de otro sospechoso.
¿Qué otro sospechoso?

El hombre del pasamontañas.
El cometió los crímenes anteriores y plantó pruebas en la casa de Michael Farmer.
Michael es el hombre del pasamontañas y estos objetos son trofeos.
Por supuesto que podrían parecer diferentes a otros objetos de la casa.
Y la pisada de la bota... ¿y qué?
Es una casa de un barrio concurrido, quién sabe quien entra y sale.
Estás teniendo una visión parcial por tu especialidad, descartando todas las otras facetas del caso que yo, como investigadora jefe, estoy en mejor disposición para evaluar.
Oye, puedo ver que estás enfadada, pero creo que te deberías ir.
¿Quién coño te crees que eres?
- No me empujes.

¿No puedes ver que tengo razón con Michael Farmer?
No, de hecho lo que veo es a alguien que no puede admitir que está equivocada.
Es mi vida, mi carrera, y no voy a consentir que un triste pequeño gilipollas me hunda.
¿Es así como ves a Michael Farmer?
¿Un "triste pequeño idiota" al que puedes tender una trampa y encerrarlo?
No le he tendido una trampa.
Te has estado asegurando de que un hombre inocente sea acusado.
¿Qué sabes tú de nada?
¿Y qué te da derecho a decir que es inocente?
¿Qué tienes contra de Michael Farmer, que no sea que es lo bastante retrasado para que le hagas una encerrona?
Acabas de agredir a una agente de policía.
Oh, no, no, no.
- Quédate.

No, no, vamos a hablar de esto.
