# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soy consciente de que su paciencia está llegando al límite.
Pero les aseguro que en las últimas 72 horas... hemos trabajado duro para identificar el problema.
¿No debe haber un plan de contingencia?

Tenemos el control parcial de algunos aspectos.
Tener el control total sería una exageración.
¿Cuándo volverá la energía?
Es difícil dar un momento específico.
- En parte debido fallas del sistema.

- Un error o un virus.

Aquí está un hombre que más conoce al respecto: el jefe oficial Leif Lien.
Mucho de esto es su área.
Leif, ¿puedes informar acerca de lo que has hecho?
- Bueno, ya...

Durante años, he informado a ustedes y sus predecesores... acerca de la falta de planes de contingencia en caso de apagón.
He pedido fondos para proteger la ciudad, pero nunca fui tomado en serio.
Ahora tenemos una situación... de la que hemos perdido todo control.

¿Cómo evalúa la situación?
La ciudad está en estado de emergencia y empeorará.
La última parte de la red de emergencia acaba de caer.
La red móvil y los servicios de internet hace dos días que no funcionan... haciendo que sea casi imposible identificar el problema... y recuperar el poder.
Lo que sigue será el servicio de purificación de agua.
Tenemos escasez de combustible aguda.
Vuelos, trenes y transporte público están parados.
Afuera hace -12ºC.
Va a nevar.

Las carreteras se volverán intransitables.
Estamos aislados de suministros.
Esto creará aún más miedo y pánico.
Lo que nos espera ahora, son saqueos, robos... asesinatos y disturbios.
Esta noche, la gente tendrá miedo.

Un subtítulo de mcozeti.
Siento que he hecho más progresos en tres días que en 10 años.
Espero que los experimentos de Ravn... puedan confirmar mis conclusiones.
¿Alguien nos puede ayudar?
Permítame escuchar un momento...
Respire.
¿Bente?
Buscaré una frazada y un mejor lugar.
- La fractura de fémur tiene prioridad.

Querida Marit:

Hola.
Se supone que no tengo visitas, ¿no?
No...

¡Por favor!
Di "ay".
Por la falta de energía, sólo hay un generador... que mantiene las puertas cerradas.
Si colapsa, todas las celdas se abren al mismo tiempo.
El generador está en la sala de calderas.
No vamos por ahí, mañana, y tú vas a ayudarnos.
¿Yo?

No, no puedo.

Me enteré que pronto vas a ser papá.
Si te niegas... seré la primera visita que tendrá tu hijo. ¿Comprendido?
Vilma, tengo que volver a la sala de emergencia.
Oye...

No llego a nada sin tus resultados.
¿Pensé que habías dicho que mi investigación no servía?
Inconsistente.

Poco ética.

Y clínicamente hablando, eso debería haber sido imposible.
Gracias.
Mis bacteriófagos mataron la infección pero arruinaron mi sistema nervioso.
Tu cura reparó el daño y estimuló el nuevo crecimiento.
Siento como si algo fuera diferente dentro de mí.
Juntos hemos creado algo valioso.
Si pudiera usar lo que me sucedió... para salvar miles de vidas, tal vez millones... sería algo que nos sobreviviría por muchos años... y daría sentido a todo lo que has hecho por mí.
¿No te parece que es bueno?
Y fue la noche... y la mañana...

Pero no fue la luz.
La oscuridad cayó sobre los siete...
Hola.
¿Qué pasa?
Estoy comiendo.

Vine a recoger mi investigación.
- Ya nada es tuyo aquí abajo.

Es cierto, volviste ahí.

Volviendo al sistema.

¿Tú lo tomaste?
Las cosas del congelador, mis notas en la pared. ¿Fuiste tú?
- No, yo no fui.

Estuvo cerrado desde que te fuiste.

¿Estás solo aquí abajo?
¿Tienes hambre?
No, gracias.
Tengo alimentos y calefacción suficiente por un tiempo.
Ya veo.
Debe haber otros que necesiten ayuda.

Tal vez lo haga.
No todo el mundo puede afrontarlo.
¿Qué tal tu hermano y su familia?

Ayudo a las personas con las que hablo.
Y mi hermano fue advertido.
¿Qué sabes acerca de lo que está pasando?

- ¿Estás involucrado de alguna forma?

Si.

Tienes acceso a todo tipo de lugares aquí en la ciudad.
¿Quieres decir que una sola persona, actuando sola...?
¿Qué un humilde servidor sea capaz... de cortarle la energía a un millón de personas?
No sé de lo que eres capaz de hacer.

Tú tomaste tus decisiones.

Dame las llaves, aquí ya hemos terminado.
- Voy a ir a la policía.

¿Eso quieres?

¡Mira, Radka!
¡Hola!

No, gracias.

No sé cuánta nafta me queda.

Voy hacia allí.
¡Hola!
- ¡Qué bonita!

Le gusta estar calentita en el auto.
- Vamos, Radka.

No, espere. ¡Radka!

¡Radka!
¡Espere!
Dios...
Voy a pelear para mantener la electricidad todo el tiempo que podamos... es probable que sea o nosotros o la sala de emergencias.
Hola.
- Hola.

¿Toda tu investigación?
- Tendrás un resguardo, ¿verdad?

- Lo siento, Vilma...

- ¡Necesitamos esos resultados!

¿Quién trabaja así?

- ¡Pues así son las cosas!

Por favor, Grete, déjanos solos un minuto.
Ravn, si tu trabajo ya no está, necesito que recuerdes qué hiciste.
Es el trabajo de todo un año...
¡Es una alternativa a los antibióticos, algo que mata a las bacterias resistentes!
¡El mundo entero lo está esperando!

¿Confías en ellos?
- ¿Qué has dicho?

Corpus y Grete.
Es una empresa internacional que cotiza en bolsa.
Y que quieren vender lo que está dentro tuyo.
¿Qué opción tengo?

- Debiste haber hablado antes conmigo.

Tal vez preferiría eso antes de vender mi alma después de todo esto.
Ahora podremos empezar de nuevo.

Si me ayudas.
- Ravn, ¿qué estás haciendo?

No podemos construir una nueva vida juntos basados en una mentira.
- ¡Estamos tan cerca!

Yo aceptaré mi sentencia siempre y cuando tú y Siv estén aquí.
- Podemos salir de aquí.

No si vienes conmigo ahora.
¿Y si no?
Vilma...
¿Ravn?
Hola. ¿Estás bien?

Se acabó.

- ¿Cómo está todo aquí abajo?

- ¿Por dónde empezamos?

Hay infectados.

El 13 de julio de 1977 a las 20:30 hubo un apagón total en Nueva York.
Tomó 24 horas restablecer el servicio.
Hasta entonces, 1.600 tiendas fueron saqueadas e incendiadas.
4.500 personas fueron arrestadas.
550 oficiales de policía resultaron heridos.
En aquel entonces, no había, como ahora, una crisis financiera.
La gente se enojó.
Y luego tuvo miedo.

El domingo siguiente el pastor local le dijo a su congregación:
Ahora estamos sin Dios.
- ¿Leif?

Él es mi hermano Leif.

Tengo un lugar seguro para ustedes.

Ahí tienen todo lo necesario para sobrevivir durante un tiempo.
He preparado todo.

- ¡Qué bueno que pensaras en nosotros...!

Ven a verlo tú mismo.
Gracias, pero no necesitamos ir bajo tierra.
- Se está bien aquí.

Hemos hecho amistad con nuestros vecinos.
En cuanto las baterías de las tabletas y los teléfonos se agotaron...
¡la gente comenzó a hablar!
Ha sido una experiencia muy agradable.
¿Una experiencia agradable?

La energía no va a volver.
¡No va a volver!
- Por supuesto que sí.

Te doy una noche más, y luego este campamento habrá acabado.
No lo escuchen.

Esta es nuestra cuarta noche.

Incluso estamos preparados.

Aprendimos algunas cosas de ti en estos años.

Aquí tenemos alimentos enlatados, productos secos, agua...
Linternas, velas, madera...

Hemos coordinado un servicio de seguridad con otros vecinos.
Podemos durar una semana, incluso más.
¿Qué dices, Leif?

Todo se puede arreglar si nos mantenemos juntos.
- ¿No quieres quedarte un rato?

Podrías sernos de ayuda.
¿Sabes algo de generadores?
Tenemos uno, pero no arranca.
¿A nafta o gasoil?
Gasoil.
- Le daré una mirada.

- Pero luego debo irme.

¿Ravn?

- Hola, ¿cuál es tu nombre?

Bien, Marit.

Ahí vamos.

Vienen todo el tiempo.
Dios, ¿murió nuestro generador?
- Trae una ambulancia.

Vamos, Marit.
Cuando Anna crezca... piensa en todas las cosas que podrás enseñarle.
¿Qué tienes en mente?
Por ejemplo, la chimenea.
Nunca debimos haberla tirado.

- Ten.

Siento como si ella estuviera aprendiendo algo solamente de estar aquí.
- Ella no recordará nada de esto.

Pero ha sido una experiencia directa.

¿Una temprana experiencia de lo frágil que es el mundo?
Pero también acerca de cuánto la gente quiere ayudarse.

Es por eso que todo estará bien al fin y al cabo.
Ella no aprenderá nada de mí.

¡Bien, amigos, llegamos!

Trataremos de ayudarlos a todos.
Hay mantas y algo de comida.

Escucha, a ver si estás de acuerdo.
Lo estás haciendo bien.

No queda mucho tiempo.
No sé lo que les dijeron, pero la fiesta ha terminado.

¡Todos el mundo, dije!

- ¿Qué pasa?

- Basta de lloriquear.

¡Entraste aquí violando nuestro secreto!
- Tienes que irte.

¡Fuera!
Vamos a limpiar la mugre que armaste.
¿Crees que ellos necesitarían nuestra ayuda si no fuera por ti?
¡Ravn!

¡Es su culpa!
Todo bien, Marit.

Ahora es el momento, Marit.
Marit, tenemos hacer esto juntos.

Pon tu peso aquí, así.

¡Una vez más, Marit!

¡Todo bien, Marit!

No sale.

Tenemos que empujar al niño adentro de nuevo.
No tenemos el equipo.

¿De qué tipo?

Esto servirá.

Yo giro y tiro mientras tú empujas todo lo que puedes. ¿Lista?

Leif, sostén su pies para que ella tenga algo contra qué empujar.
¿Viene una contracción?

- ¡Genial, Marit!

¡Aquí viene la cabeza!
- ¡La cabeza salió!

¡Una contracción final!

¡Genial, Marit!
Esa es tu madre.
Es hermoso.
Fantástico...
¿Estás bien?
- ¿Puedo hablar contigo?

De ser padre.
- ¿Tienes hijos?

¿Niño o niña?
Dos niñas.
- ¿Viven contigo?

Es una larga historia.
Mi esposa tiene fecha para hoy.
Nunca conoceré a mi hijo, me estoy dando cuenta.
Me preguntaba si puedo pedirte un pequeño favor.
No tienes permitidas ni visitas ni cartas.
Si, lo sé.

Tenía la esperanza de que la leyeras.
Y visto que no es algo relacionado con mi caso, tal vez podrías...
No sé qué hacer...
Ten.
- ¿De verdad escribiste esto...?

Es muy conmovedor.
Si yo pudiera escribir así...
- Lo siento mucho.

Mierda...
¡Vamos, chicos!
¡Con calma!
Por ahí.

¿Teo?
¡Teo!
Hola, Vilma.
- ¿Cómo va todo?

Acabo de tener una larga conversación con Corpus para analizar la situación.
¿Si?
Es una pena lo de la investigación de Ravn... pero es sólo de importancia académica.
- Es importante para mí.

Pero farmacéuticamente hablando, el material de interés... está dentro tuyo.
No tenemos que entender en detalle todo el trabajo para utilizarlo.
Corpus puede trabajar con muestras de sangre que tomarían de ti.
El trato era que ellos me ayudarían en mi investigación futura.
Bueno, tú debe estar involucrada en todo el proceso, por supuesto.
Dios mío, he visto sus laboratorios.

Pueden aislar el material celular dentro de tu glándula pituitaria.
- ¿Dónde harán eso?

Ya no podemos trabajar más aquí.

Y en una semana estamos de vuelta con respuestas y financiación sólida.
Y todo es completamente seguro.
¿Qué quieres decir con que es seguro?
Si.

Sin embargo, para obtener buenas muestras, deben ponerte en un coma inducido.
Pero sólo por unos pocos días.
¿Vilma?

Esto es perfectamente seguro.

- Bien.

- ¿Cuándo nos vamos?

Corpus ya ha enviado un helicóptero a recogernos.
- Hola. ¿Molesto?

- Estaba pensando...

Si, en algún punto.
Es tal cual lo describiste.

- ¿Lo has leído?

Soluciones secretas fuera de la red están listas para el día del desastre.
Si no fuera por esta instalación...
Gracias.
- Muchas gracias.

Sé que ayudaste a Teo.

Y le dejaste quedarse aquí abajo.

¿Leif?
¡Oye, Leif!
- ¿Adónde vas?

- Sé que he terminado aquí.

¿Qué?
Si no fuera por este lugar, su bebé habría muerto.
Tú eres el que salva vidas aquí.

Nadie salvo yo sabe que tú cortaste la energía, ¿si?
He hecho cosas mucho peores.
- No estás bien, Leif.

- No, eres mucho más que eso.

¡Creí que éramos amigos!

¡Qué si ambos teníamos problemas, los podíamos resolver juntos!
- Yo te ayudé.

De acuerdo, tienes razón.

Pero ahora estoy aquí.

Este lugar está en ruinas.
Todo lo que era mío, ahora es tuyo.

Podemos ayudar a la gente que no tiene adonde ir... pero tienes que elegir un bando.
¿Vas a rescatar a la gente o a lastimarla?
La gente va a recordar lo que hice.
Tenía razón.

La gente está muriendo ahí afuera, Leif.

No puedes jugar a Dios porque te sientes solo y abandonado.
- Sé que eres un buen tipo.

Tienes miedo.
Y estás enojado porque la gente no está tan asustada como tú.
¿Puedes restablecer el poder?
- No es tan fácil.

Lo siento.
Amenazaron con matar a mi familia.

Pensé que querías ver a tu esposa.

No quiero alargar mi sentencia.
Sino, nunca veré a mi hijo.
- ¿Es un varón, entonces?

Siempre quise tener un hijo varón.
Hubo una fuga masiva hace un par de años, después de una falla técnica.
Se dictó una amnistía general.
Aquellos que volvieran dentro de las 24 horas... no recibirían extensión de sentencia.
Aquí tuvimos una falla técnica.

Estos están muertos.

Empecemos aquí y veamos como sigue.
- ¿Qué ocurre, Leif?

Estuve trabajando.
He descubierto un virus informático... plantado por alguien que perforó nuestro cortafuego y nos dejó sin energía.
¿Quién pudo haber sido?
Déjame ver y te informaré.
Estoy quitando el bloque insertado, para que los muchachos puedan... redirigir el poder... a los transformadores que aún están trabajando
Así algunas partes de la ciudad volverán a tener energía.
Y...

¿Sabes qué?
Formalmente hablando, esto fue responsabilidad mía.
No creo que tú debas ser el chivo expiatorio público... sólo porque no lo sabías.
Yo asumiré la culpa.
¡Muchas gracias, Leif!
- Bien hecho.

¿Teo?
- Teo...

¿Hola?

¿Quién está ahí?
Hola.
Hola.
Lo siento.
Damas y caballeros, este ha sido... un momento muy difícil para nuestra ciudad.
Y ahora sabemos cuál fue el área específica que ha fallado.
Le dejo la palabra a Leif Lien.
Karsten...
Leif está en la tele.
Voy a tratar de explicar un poco...
¿Es usted el Leif que abrió una clínica en un refugio antiaéreo... debajo de Valkyrie Plass?
Si fue así, fue hecho sin aprobación oficial.
Eso es correcto.

¿Puede decirnos cuánta gente fue tratada ahí abajo?
¿En esa clínica?
100 personas, tal vez.

Hemos recibido múltiples comentarios acerca de numerosas vidas salvadas allí...
¿Es correcto?
Nosotros sólo...

No hay...

Leif, la última vez usted nos dijo que había advertido a la ciudad... sobre que estos sucesos.
- ¿Qué piensa al respecto ahora?

Y creo que una vez que suceden cosas como estas... y las cosas son como son... sólo tenemos que dar lo mejor de nosotros y alegrarnos de tener otra oportunidad.
Porque eso es lo que se nos ha dado.
Nada volverá a ser como antes.
Pero no podemos darnos por vencidos.
Leif, NRK quisiera ver tu clínica...
Bien.