# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
Mierda. "Protomolécula".
Le dieron un nombre a esa maldita cosa.
¿Qué vamos a hacer con eso?
La adherimos al extremo de un torpedo y lo disparamos hacia el Sol.
Esto es demasiado importante para destruirlo ahora.
- La esconderemos.

Aquí afuera.

Jules, me necesitas.
Necesitas los recursos de mi gobierno y mi protección.
Lo que necesito es un patrocinador que entienda la importancia histórica de lo que está pasando.
La estación de radar de largo alcance en Deimos.
Está automatizada en su mayoría, hay un mínimo de personal.
¿Quiere que ataquemos una luna marciana?
Esa es una declaración de guerra.
Entrenamos toda nuestra vida por esto.
Mientras más pronto acabemos con la Tierra, mejor.
Bueno, lamento decepcionarte.
No iremos a la Tierra.
Nos han ordenado ir a la estación Ganímedes.
¿A patrullar granjas?

Y servimos donde nos lo ordenan.
¿Qué está pasando?
Eros cambió de nuevo su trayectoria.
Ahora está en rumbo de colisión directo con la Tierra.
Solo queda una opción.
Un lanzamiento masivo de misiles a Eros.
Nuestros misiles perdieron sus blancos.
Fred Johnson es honesto.
Dele acceso a sus misiles y mi tripulación y yo los guiaremos.
Ciento cincuenta misiles termonucleares activos bajo tu control.
Creo que eso te convierte en el hombre más poderoso del sistema en este momento.
Sé que puedes dirigir esta nave.
¿Qué nos va a pasar ahora?
Lo que sea que pase, nos pasará a ambos.
LA REPÚBLICA CONGRESAL MARCIANA
COLONIA EN MARTE DE LA ONU

Marte ha sido una colonia por mucho tiempo y fue ocupada con los mejores científicos y tecnólogos que la humanidad tenía para ofrecer.
Estábamos listos para tener un gobierno autónomo y empezar una nueva nación por nuestra cuenta, pero todo lo que construíamos, extraíamos o hacíamos, aún era propiedad de la vieja Madre Tierra.
Era ingeniero de motores de fusión.
Mi esposa, Caty, quería empezar a tener hijos, como lo hacen todos los buenos marcianos, pero la convencí de que deberíamos comprar una nave usada para que trabajara en ella en su lugar.
Le gustaba complacerme.
He estado modificando el motor para potenciar la eficiencia del combustible.
No esperaba mucho, quizá un cuatro por ciento de mejora, como máximo, y la estaba sacando para una prueba.
Comenzando revisión previa al vuelo.
¡Comenzando revisión previa al vuelo!
La interfaz de voz ha sido problemática desde el principio.
El dueño original era chino, así que apagué la maldita cosa.
El resto, supongo, es historia.
Está bien.
Veamos qué puedes hacer.
Me llamo Solomon Epstein.
Y cambié todo.
El consenso es que Eros fue una prueba de un nuevo motor de inercia cero marciano.
Han estado invirtiendo en investigación y desarrollo en ese proyecto por más de una década.
Es la explicación verosímil más simple.
Es, por supuesto, posible que fuera otra cosa.
Como un generador de campo relativista enorme o...
¿U otro montón de palabras científicas que reúna?
Lo único que entendemos es que Eros fue una llamada de atención.
Lo que sea que fue, es evidentemente el salto tecnológico más grande desde el motor Epstein.
Y si esto es un arma, dado el mermado estado de nuestros misiles, es un arma que de manera concluyente inclinará la balanza de poder a favor de Marte.
Dr. Iturbi.

No me puedo haber perdido de mucho.
La Rocinante estuvo más cerca de Eros que nadie.
Podrían tener más información...
La Rocinante y James Holden han dejado de comunicarse.
Junto con Fred Johnson y el Gobierno marciano.
Así que tendremos que ser perspicaces por nuestra cuenta.
¿Cómo vamos con la misión del sitio del impacto?
Requisamos una nave de reconocimiento civil y la estamos reacondicionando con nuestros mejores sensores y sondas.
También reforzamos el casco para que podamos acercarnos a la superficie.
Si queda algo de Eros allí abajo, lo encontraremos.
Estaremos de camino a Venus en una semana.
Esperaré informes constantes de usted personalmente.
Entendido. señor.
Lo próximo en nuestra lista de desastres que tenemos que hacer limpieza.
150 misiles fueron lanzados.
Hasta ahora, señor, hemos confirmado la cancelación de 121 misiles.
Rastrearlos ha sido muy difícil, pero estamos confiados de que podremos dar cuenta de todos los demás lo más pronto posible.
No sé qué has oído o si te va a llegar esto siquiera.
La ONU estará monitoreando tus mensajes, así que hay muchas cosas de las que no puedo hablar.
Pero quería avisarte que estoy bien.
Y que esta vez, no hui de la pelea.
La gente en esta nave, mis amigos, ayudaron a prevenir una catástrofe.
Ayudaron a salvar a la Tierra.
Espero que puedas conocerlos algún día.
A una de ellos en particular.
Te quiero, mamá.
¿Por qué no dices: "Te quiero, mamá, mamá, papá, mamá, papá y papá"?
Se entiende.
¿Puedes imaginar lo que debe haber sido estar en la Tierra viendo a Eros venir hacia ti y sin manera de evitarlo?
Me sorprende que la Tierra y Marte no se hayan volado uno al otro de puro pánico.
Aún hay tiempo para eso.
La protomolécula convirtió un asteroide en una nave espacial.
Nadie sabe cómo o por qué.
Descubriremos cómo funciona.
Tarde o temprano.
No es una biotoxina o una serie de herramientas genéticas.
Es alienígena.
¿Todavía quieres destruir nuestra muestra?
Sí.
Ahora más que nunca.
¿Sabes?

Miller me dijo que confiaba en que haríamos lo correcto.
Y lo hicimos.
Me pregunto si sabía que su viaje a Eros sería solo de ida.
Creo que parte de él nunca dejó esa horrible habitación donde encontramos a Julie.
No creo que Miller quisiera ser salvado.
Cuando dije que teníamos que continuar siguiendo a Eros, los estaba mandando a ti, a Amos y a Alex a morir.
Ninguno de ustedes me cuestionó siquiera.
Era lo correcto.
Todos sentimos lo mismo.
No quiero ser quien dice quién vive y quién muere.
Te guste o no, eres el capitán de esta nave.
Por el bien del buen funcionamiento de esta nave y de la moral de esta tripulación, quiero que sepan que Naomi y yo estamos juntos.
Dormimos juntos.
¿Cuándo empezó?
Justo después que salimos de Eros.
Lo sabía.
¡Maldición!

¡No tiene sentido!
Te lo dije.

Perdiste la apuesta, hombre.

No puedo creer que accedí a esto.
Muy bien, adelante, da tu golpe.
¿Qué demonios fue eso?
Eso es porque te quiero, hermano.
- Dijiste que sería un puñetazo.

- No quería lastimarte.

Oye... me alegro de que lo de estar Naomi y yo juntos no sea un problema para ti.
Claro que no.

Pero es como una hermana para mí.
Bien.
Digo, no me malentiendas, se lo hubiera hecho si me hubiera dejado.
Me alegra que tuviéramos esta charla.
Se suponía que fuera un puñetazo.
- Oye, jefe, ¿tienes un momento?

Tengo que mostrarte algo.
Esta es toda la telemetría de los misiles que la ONU lanzó contra Eros.
Los detonaron después que perdieron el blanco.
Eso tiene sentido.
Para eso son los códigos de cancelación.
Sí, excepto...
Casi 30 de ellos siguen activos, mucho después que los otros se cancelaran.
¿Dónde están ahora?
Esa es la pregunta del millón de dólares.
Bueno, no tengo idea.
La Roci perdió el rastro de ellos cuando estábamos persiguiendo a Eros.
¿Cierto?
Megatones de una ordenanza termonuclear, sistemas de guía de última generación y, de alguna manera,
30 de ellos no recibieron el mensaje de autodestrucción.
Solo siguieron andando.
Quién sabe dónde.
Es un idea un poco perturbadora, ¿no crees?
Sí, lo es.
Mi motor funcionaba mejor.

La eficiencia del combustible se disparó.
Cien veces mejor de lo que alguien pensó que fuera posible.
Un descubrimiento único en la vida.
Y ese fue todo el problema.
Una combustión a alta gravedad duele horrores.
Sentí como si alguien se me parara sobre el pecho.
Se me hacía más difícil respirar o hablar.
Apagar motor principal.
No es que el hablar habría hecho alguna diferencia.
La aceleración estaba haciendo mi cuerpo muy pesado, se estaba haciendo difícil siquiera moverse.
INTERRUPTOR DE EMERGENCIA
Eso era ya bastante malo, pero no fue la peor parte.
Porque lo más peligroso de estar en combustión a alta gravedad es que si dura demasiado, te matará.
¿Cómo está Arjun?
Está bien.
Supe que ha estado lejos, en la Luna.
Por algún tiempo ya.
- Esto no es una cita.

Esos días ya pasaron.
No te enojes conmigo por intentarlo.
Te pedí que fueras a esa reunión para oír tu opinión.
Apenas si dijiste algo.
En esa sala, mi opinión solo me habría hecho menos popular de lo que ya soy.
¿Tienes una teoría diferente sobre Eros?
Diferente, sí.

Este no es momento para que te reserves cosas.
El problema con el coronel Janus, como científico, me refiero, sus trastornos de personalidad son obvios, pero su problema es que carece de imaginación.
Es verdad.

Su trabajo es explicar la ciencia a los políticos.
En ese sentido, es una habilidad útil.
Pero es inútil aquí.
La estación Eros estaba bajo cuarentena, el resultado de un arma biológica misteriosa liberada por Marte, que Marte cree que liberamos nosotros, que no lo hicimos...
¿verdad?
No lo hicimos.
Nunca dudé de eso ni por un momento.
De golpe, Eros, todo el asteroide, se mueve... de una manera que desafía prácticamente todas las leyes conocidas de la física.
Ahora, Janus cree que eso significa que hay una nueva arma marciana, un descubrimiento asombroso a una escala increíble de una tecnología que hemos estado buscando completamente sin éxito por años.
Pero hazte esta pregunta...
¿Tiene algún sentido que todo lo que Marte quería era probar su tecnología innovadora en una zona de riesgo biológico que ellos mismos crearon?
Supongo que no.
¿Y si esta arma biológica no fuera tal después de todo?
¿Y si es responsable, de alguna manera que no podemos entender completamente, de que Eros se moviera?
Creo que Eros fue infectado por un orden completamente nuevo de tecnología, algo de alguna parte, de algún sitio más allá del alcance de nuestra especie.
Creo que el incidente de Eros fue nuestro primer contacto con vida alienígena.
Tengo un expediente con 900 páginas de análisis y planes de contingencia para una guerra contra Marte, incluyendo 14 hipótesis diferentes sobre qué hacer si desarrollan nuevas tecnologías imprevistas.
¿Mi expediente sobre qué hacer si una especie alienígena avanzada llama a nuestra puerta?
Tiene tres páginas y comienza con: "Paso uno: encontrar a Dios".
Necesito llegar a Venus.
Puedes mover tus influencias y meterme en esa nave.
Seré tus ojos y oídos, tu canal extraoficial privado de todo lo que encontremos, sin filtrar por Janus y Errinwright.
Por favor, déjame probar que tengo razón.
¡Los héroes de Eros!
¡Dios santo!
Hola, qué bien. ¿Cómo están?
Hola, qué bueno verlos.

Muchas gracias.

¡Los alcanzaremos más tarde!
Con calma, con calma, con calma.
Hay mucho de mí para compartir.
Josephus Miller, con sus últimas palabras, me dijo: "Eres el futuro, Diogo.
¡Debes seguir luchando por el Cinturón!
Debes vivir.
¡Solo vive!".
Creerías que ayudar a salvar a la Tierra balancearía las cosas, pero los mormones no piensan igual.
Presentaron una demanda por la Nauvoo contra la Corporación Tycho y contra mí.
Básicamente, estoy metido en serios problemas.
Bueno, tenemos una cosa más para que te preocupes.
Estos no son misiles de minería de los saltarrocas.
Son destructores de planetas.
Diseñados para evadir los mejores sistemas de defensa.
Si la persona equivocada los agarra, podría ser un problema.
Especialmente si es lo bastante listo para quitar las contramedidas.
A los misiles podrían reasignarles el blanco y enviarlos de vuelta a los interiores o a cualquier otro lugar en el sistema, de hecho.
Esto no parece molestarte. ¿Por qué?
Porque yo tengo los misiles.
Después que la ONU nos dio el control de guía, nuestros técnicos pudieron desbloquear algunos de los códigos de cancelación y anular los propulsores.
Los agarramos y trajimos de vuelta a Tycho dentro de cargueros de gas y otras naves.
Nos vendría bien algo de ayuda quitando las contramedidas.
¿Qué planean hacer con ellos?
Nada.

Para lo único que son buenas esas armas es para un primer ataque.
Demonios, son buenos para muchas cosas.
Pueden usarse como medidas disuasorias o moneda de cambio.
La Tierra y Marte siguen sin saber nada de la protomolécula.
Tenemos que decirles todo lo que sabemos de ella.
Tenemos que decirles a todos.
¿Y exactamente qué deberíamos decirles?
¿Que es una tecnología alienígena que apenas comprendemos?
Eso causaría un pánico generalizado.
Hasta que tengamos más información, tenemos que mantener esto en secreto.
Eros cambió todo.
La Tierra y Marte están asustados.
Y cuando eso pasa, los cinturinos siempre pierden.
Nuestra primera prioridad es protegernos a nosotros mismos.
Y eso significa que vamos a aprovecharnos de cada ventaja que tenemos.
Miller, esto lo hago por ti.
Les digo, chicas, cuando estás allí afuera en la oscuridad, soportando unos fuertes 20 g, y toda la nave vibra bajo tus pies, a punto de despedazarse...
Demonios, si hubiera volado más rápido, habría alcanzado el día de ayer.
Luego toda la sangre se te va del cerebro y todo se vuelve oscuro y... ¡Bam!
Una dosis de ese jugo te golpea como una bala helada en la columna, y estás allí afuera volando, solo con tu instinto.
No hay tiempo para pensar.
Porque si piensas, estás muerto.
Necesitas algo mejor en qué pensar.
¿Sí?

¡Oye!

Aléjate y cálmate, ¿me escuchas?
¿Qué demonios?
¿Amos?

¿Qué demonios?
¿Estás bien?
¿Qué diablos haces aquí?
¿Vives aquí o algo?
Sí, tengo una habitación al lado.
Al lado hay un burdel.
Sí.
Hola.
No, no.
Ustedes dos disfruten.
Está bien.
Está bien, querida.

¿Qué quieres?
Quiero saber en qué posición estamos.
Pensaba que eso ya estaba bastante claro.
No lo está.
Yo fui sincero contigo desde la primera vez que me acerqué a ti después de la Donnager.
Hice exactamente lo que dije que iba a hacer.
Pero ahora tengo la sensación de que tú no eres franco conmigo.
Bueno, entiendo que la paranoia es un estado mental natural para un soldado.
Luego de que te fuiste de Eros, con Miller, la primera vez...
En tu camino de vuelta, apagaste los motores por casi cinco horas.
¿Para qué?
¿Estuviste hurgando nuestros registros de navegación?
Sí.

Cuando nos íbamos,
Amos se vio forzado a matar a un amigo de Miller.
Necesitaban algo de tiempo para superarlo.
Y luego Miller quiso darle a su amigo un funeral apropiado arrojando sus cenizas.
Lo que significa que no es de tu maldita incumbencia.
Queremos lo mismo, ¿sabes?
Estamos en el mismo equipo.
Ese es el problema con todos ustedes.
La Tierra, Marte, el Cinturón, la APE.

No debería haber ningún equipo.
Es un lindo sueño, hijo.
Y espero llegar a verlo hecho realidad.
Pero en el mundo en que vivimos, para sobrevivir, tienes que elegir un bando.
Al ritmo que mi motor estaba consumiendo, el combustible duraría semanas.
Lo que debo decir que era fantástico.
Más allá del hecho de que estaría muerto mucho tiempo antes de eso.
Lo único que podía hacer era intentar enviar una señal de ayuda.
A pesar de no poder hablar,
Caty se daría cuenta de que estaba en problemas.
Encontraría la manera de ayudarme.
Era mi única esperanza.
Mi última oportunidad.
Y la arruiné.
¿Tienes un minuto?
¿Qué tienes en mente?
Creo que deberíamos contarle a la gente acerca de Miller y Julie Mao.

Un cinturino y una terrícola miembro de la APE, que se sacrificaron para salvar la cuna de la humanidad.
Los interiores deben escuchar eso.
Los convertirás en una historia.
Una historia de amor.
Podría ayudar a calmar un poco las cosas.
Porque evitar por poco un suceso extintivo aparentemente no es suficiente.
Quiero que la gente sepa acerca de Miller.
Era un buen hombre.
Era un dolor en el culo, un expolicía suicida, que completó el trabajo.
Muy bien, lo haré.
Debo irme.
Gracias.
Fred vio lo que la protomolécula le hizo a Eros y ahora exprimirá cada pizca de información de la cabeza de Cortazar para entender cómo funciona.
Quiere controlarla.
Fred está intentando proteger al Cinturón.
O eso dice él.
Es muy peligroso dejar nuestra muestra allí afuera.
Debemos destruirla.
Hay otra opción.
Podemos darle nuestra muestra a Marte.
¿Qué?
Piénsalo.
Son los únicos jugadores en este maldito juego que no han hecho nada malo.
Destruyeron Phoebe.
No.

O mantener en secreto lo que encontraron allí.
Como de costumbre, no sabes qué diablos estás diciendo.
Aun así, Marte tiene los mejores científicos del sistema.
Si alguien puede pensar en algo bueno para hacer con esa mierda, son ellos.
¿Desde cuándo Marte ha hecho algo que no sea por el interés de Marte?
Salvaron nuestras vidas, para empezar.
Si cualquier bando cree tener una ventaja estratégica al usar la protomolécula, entonces alguien al final lo hará.
Y entonces tendremos otro Eros o algo peor.
La única manera de prevenir eso, es destruyéndola.
Toda.

Dresden no estaba trabajando solo.
¿Realmente crees que tenemos la última muestra en todo el sistema?
Es probable que sí.
Cuando la gente de Dresden perdió la Anubis, el proyecto se detuvo sin más.
Lo que me dice, que las muestras de protomolécula no son fáciles de conseguir.
Nosotros vaporizamos la Anubis.
Phoebe, la fuente original, fue destruida.
Echamos abajo la estación de Dresden hasta el último tornillo, no había nada allí.
Y Eros se incineró en Venus.
Estamos cerca de deshacernos de ella, de una vez por todas.
Deberíamos matarla.

Es la única manera.
Sí.
Sí.
¿Está todo listo?
Tengo razón en esto.
Está hecho.
Sí... está hecho.
HACE 137 AÑOS
Tarde o temprano, nos pasa a todos.
Yo, tú, todos nuestros seres queridos.
Quizá lo veas venir.
Quizá te sorprenda.
Pero en una combustión prolongada a alta gravedad, lo que generalmente te mata es un derrame cerebral.
Acostado allí, en mi lecho de muerte, todo lo que podía pensar era...
"¿Qué sucede a continuación?".
Nunca le daré un hijo a Caty.
Pero ella tenía los planos de mi motor.
La harían rica por el resto de su vida.
Porque con mi motor, el motor Epstein,
Marte podría expandirse.
Minar los asteroides.
Colonizar el Cinturón.
Y rehacer el sistema solar.
Mi motor nos daría la ventaja que necesitábamos para finalmente librarnos de la Tierra y construir un nuevo mundo para nosotros.
Eso es lo maravilloso y lo terrible acerca de la tecnología.
Lo cambia todo.
Esos gruñones de la ONU definitivamente están preparados para atacar.
¿Realmente crees que la Tierra intentará tomar esta estación?
¿Por qué otro motivo estaríamos aquí?
Para cuidar granos de soja, aparentemente.
Querías acción, Stickman.
La tienes.
¿Esto es lo que ustedes en el Ejército llaman acción, señor?
Mira el lado positivo, marine.
Finalmente te has bajado del autobús.
¿Sabe?

Sería bueno tener algo en nuestro bolsillo trasero para convertir a la Tierra en escoria de ser necesario.
Bueno, afortunadamente para nuestra especie, ningún humano es tan tonto como para ponerte a ti al mando, Hillman.
Guárdense las especulaciones.
Todos están nerviosos de por sí.
¿Le disparamos a los granos de soja, señor?
Solo si ellos disparan primero.
Stickman, te estás acercando demasiado al límite de la ONU.
Aléjate, mantén la distancia mínima de dos clicks.
Entendido, unidad de apoyo.

Sí.

No queremos poner nerviosos a los azules.
¿Estás de ánimo para hablar?
¿Acerca de qué?
Acerca de los amigos que elegimos mantener.
Como Jules-Pierre Mao.
Él es un buen hombre, Chrisjen.
Quizá lo fue en algún momento.
Pero ahora está bastante claro que estuvo involucrado con lo de Eros.
No tenemos pruebas de que sea así.
Su propia hija trabajaba con la APE para detenerlo.
¿Realmente crees que intentaba destruir la Tierra?

Estaba jugando con poderes que no podía controlar.
¿Has tenido contacto con él?
No, no tengo idea dónde está.
Necesitamos saber lo que sabe.
Debes convencerlo de que vuelva.
¿Cómo se supone que haga eso?
Él confía en ti.
Y si nos ayuda, puede mantener una semejanza de la vida que siempre conoció.
¿Estás dispuesta a hacer un trato con él?
Sí.
Y con cualquiera que pueda ayudarnos a entender con qué estamos lidiando.
Ambos sabemos cómo funciona el mundo.
Cuando las apuestas son tan altas, muchas cosas son posibles.
Puedo contactar a su familia.
Tiene dos hijos y otra hija a la que adora.
Ellos podrán comunicarse con él.
Quizá puedan ayudarlo a entregarse.
Bien.
Y, por favor, hazles saber que si no pueden... haré caer un infierno sobre todos ellos.
Congelaré sus bienes.

Mutilaré sus negocios.
Y tengo el poder para hacerlo, porque soy la maldita heroína que ayudó a salvar la Madre Tierra del cataclismo que Jules-Pierre Mao desató.
Dile a sus hijos que el Gobierno es más poderoso que cualquier corporación.
Y que la única razón por la que ellos creen que es al revés es porque nosotros, pobres servidores públicos, siempre buscamos sobornos generosos del sector privado en algún momento.
Pero yo no estoy buscando eso.
Y para cuando puedan mover sus influencias para hacer que me echen, será demasiado tarde.
Su familia estará arruinada.
Su madre, los hijos, sus hijos, todos ellos, parias.

Cazados y escapando por el resto de sus vidas, hasta que los encontremos y clavemos a todos y cada uno de ellos contra la pared.
Asegúrate de decirles eso.
Hola, Alex.
¿Qué diablos haces?
Arreglando la bandera marciana.
La estás pintarrajeando, Picasso.
La estoy haciendo precisa.
Deimos ya no es una luna.

Eso no es gracioso.
No estoy de acuerdo.
Me hace sonreír cada vez que paso junto a ella.
Eso es porque eres un idiota ignorante.
¡Diecisiete marcianos murieron en ese ataque!
¿Quieres hacer algo al respecto?
Adelante.

Espera un segundo.
¿Esta es tu manera retorcida de decirme que lo sientes?
¿Fue retorcida?
Dios mío.

Sí, porque me hice cargo de ese tipo que te estaba pateando el trasero y te hice ver débil.
¿Eso es lo que crees?
De la forma en que yo lo veo, solo hay tres clases de personas en este mundo.
Los malos, los que obedeces y los que necesitas proteger.
¿Qué?

Sí, no hay nada de qué avergonzarse.
Dejé que una cápsula de abordaje con 25 personas fuera destruida para protegerte a ti.

Puedo luchar mis propias batallas.
Recomendaría descargar los giroscopios primero.
Las contramedidas de muchos misiles toman energía de respaldo de los sistemas de guía.
Muy bien.

No esperaba tu ayuda.
Los cinturinos deben ayudarse entre sí.
Nadie más lo hará.
Stickman, aquí unidad de apoyo.
Nos acercamos a la sombra de Ganímedes.
Estaremos sin contacto visual los próximos 48 minutos.
Continúen patrullando y no se acerquen a la frontera.
Aquí Stickman-Uno.

¿Qué es lo que tenemos aquí?
No es de los nuestros.
Y definitivamente no está armado.
Probablemente solo sea un dron de agricultura sin licencia
- de alguno de los invernaderos.

Unidad de apoyo, aquí Stickman, registramos movimiento en el límite de la ONU.
Seis marines a 2,3 clicks a pie, acercándose rápido.
Parece que se nos vienen encima.
¡Nos están interfiriendo!
Unidad de apoyo, ¿están ahí?
Hillman, Travis, Sa'id, marines, ¿ustedes me escuchan?
Stickman, ¿están bajo ataque?
Repite, Stickman.
Sus comunicaciones están siendo interferidas desde la superficie.
¡Debemos aumentar nuestra señal!
Lo siento, señor, todavía estamos a oscuras. ¡Falta un minuto!
¡Maldición, necesito una visual de la superficie ahora!
¡Los están atacando en la órbita!
- ¿Quién disparó?

Sepárense.

¿500 metros?

¡Si cruzan esa línea, dispararás!
¿Entiendes, marine?
- ¡Entendido, Gunny!

No puedo creer que estemos haciendo esto.