# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dios, ¿es que cada uno de estos niños tiene la gripe?
Eso parece.
Muy bien, apuesto a que os preguntáis a qué viene
- este traje de baño, ¿verdad?

Estáis pensando, "¿qué se trae entre manos el loco de Charlie?".
"¿Qué hará esta vez?". ¿Verdad?

- Para nada estoy pensando eso.

En el parque acuático, cada segundo cuenta.
- Cierto.

- en cada tobogán que se encuentre ahí.

Sí, el panfleto recomienda tres días.
Nosotros decimos "y una mierda".
- Lo haremos todo en uno.

Muy bien, buena suerte con ello, porque os quedan diez minutos de agua limpia antes de que todo se convierta en un río de orina.
- Sí.

- tocará la orina.

Entraremos ahí, buscaremos nuestro tobogán preferido,
- iremos rápido a tirarnos una vez,

y nos pasaremos el resto del día echados junto a la piscina, sin contagiarnos.
No te engañes con el agua, colega.
Olvida lo de no contagiarte, el agua ya está infestada con todos los parásitos del planeta.
Yo, por mi parte, no tengo ninguna intención de poner los pies en ella.
Entonces ¿por qué has venido a un parque acuático?
Comida caliente, cerveza fría, mujeres en bikini buscando un respiro de la insufrible prisión que es la maternidad.
Sí, se pueden encontrar muchos placeres en el parque, Frank.
Sin que ninguno incluya meados.
Y además es gratis, si sabes cómo conseguirlo.
Bueno, no es gratis, tienes que pagar para entrar.
Yo no, tengo mi brazalete laminado en los 90.
Llevo desde los 14 años entrando sin pagar.
- ¡Bien!

- Qué listo.

- ¡están a punto de abrir!

¡Chicos!

No os acerquéis a los desagües de la piscina, sin importar lo bien que creáis que se siente al poner el culo ahí.
- ¿Qué?

¡No os sentéis ahí!
Ya sabéis, por la succión en el ano.
Nadie estaba pensando en eso, tío.
Nadie estaba pensando en eso, ni mucho menos.
Bien, porque no mola.
Esas cosas te sacan los intestinos.
Como le pasó a aquella niña en el 96.
Tuvo que masticar sus intestinos
- para poder salvarse.

- Allá vamos.

¡Tenemos que ir!

- ¡Vamos!

*Kiddie Twister*
*Kiddie Twister*
¡Allá vamos, allá vamos, allá vamos!
- ¡Sí, Kiddie Twister!

- Hace como 20 años.

Es un comprobador de orina.
Quiero estar al cien por cien segura.
Se vuelve rojo al mínimo indicio de orina.
- Y creo que estamos bien.

Eh, chicos, chicos, chicos.
El tobogán es solo para niños.
Se tiene que cumplir la talla.
¡Cállate, idiota!
¡Kiddie Twister!
¡Que te den, idiota!
Os haréis daño.
Venga ya, idiota.
¡Kiddie Twister!
No me importa una mierda.
¡Kiddie Twister!
¡Kiddie Twis...!

- ¡Kiddie Twister!

¡Estoy atascado, espera!
¡Mierda!
¡Dee, estoy atascado!
¡No me digas!
- Dee, tienes que moverte.

Tú eres el que no me dejas pasar.
Tu estúpida muñequera nos ha obstruido.
No es solo eso.
El tobogán es demasiado pequeño, el idiota tenía razón.
Mierda, ¿qué haremos?
Vale.

No entres en pánico.

Vale, pero tenemos que liberarnos antes de que baje otro niño porque...

Estarás bien.

- ¡Mierda!

¡Jesús!
Esto es lento, Charlie.
Nunca llegaremos a esta mierda.
Deberíamos haber bajado por el primer tobogán que vimos.
Lo sé, lo sé, pero teníamos que empezar en el punto más al norte del parque, ¿vale?
- Entonces vamos hacia el sur,

y eso nos ahorra
- el tener que ir de arriba para abajo.

Dicho eso, siento que nos hayamos perdido tanto.
Ni siquiera en el mapa puedo adivinar dónde está el norte.
Está encima.
- Pensaba que el norte estaba arriba.

Sí, si pongo el mapa así, ¿dónde está ahora el norte?
- Sigue estando encima del...

- Vamos, Charlie, esto es ridículo.

Tendríamos que avanzar.
- Lo sé, maldita sea.

- Pasando.

¿Por qué él puede saltarse la cola?
Ethan está aquí con un programa especial para niños con leucemia, así que puede pasar delante de la cola.
¡Gracias!

¡Sida!
Sida, tengo el sida.

- Sí, sí, perdón.

Soy su doctor, mi paciente tiene
- que ir delante de la cola

- porque tiene sida.

Lo cogió de un gay en los 80.
- No soy gay, no lo cogí...

Hay dos tipos de sida, el sida de vagina y el que va a base de agujas.
Yo soy de los de vagina.
- No, en realidad mis resultados muestran

que fue por el sida gay.
- Todo sida está mal.

No hay un buen sida.
Pero de verdad, como he dicho, no es el sida gay.
Vuelve a tumbarte.
¿Uno de estos canallas es tuyo?
Mi hijo.
¿Este de aquí?
Sí, es adorable.
¿Y tú?
Una hija, sí.
Intento llevarla a lugares divertidos como este.
Que entre un poco de sol en su vida después de que su madre...
Dios mío. ¿Es que...?
¿Murió de forma horrible?
Sí.
Ahogada.

Tienes que salir afuera y vivir la vida...
Papi, papi, ¿me puedes dejar 20 dólares?
¿Qué?
Hola, ¿cómo te llamas?
Abby.
Tengo hambre, papi.
¿Me puedes dar 20 dólares, por favor?
Bueno, creo que puedes conseguir algo de comer por mucho menos, cariño.
¡Papá!
Tengo hambre, me muero de hambre, y todavía no me has dado dinero.
Sí.
¿Qué demonios?
Lo que sea por mi pequeña
Abby.
Interesante.
¿Qué es interesante?
Nada.
He terminado contigo.
Nos vemos.
- Jesús.

No, solo me aprieta más donde estoy atascado.
Vale, quítate el brazalete.
- Arráncatelo.

No puedo hacer fuerza.
Además, tiene laminado triple.
- No puedo arrancarlo.

- Creo que alguien se ha meado.

Sherman, ¿te has meado tú?
- No.

Maldita sea, Sherman, ¡te ordené que no te mearas!
- ¡Lo siento!

Pedir perdón no me vale, Sherman,
- no me vale.

El sol me está pegando justo en la cara.
¿Por qué tiene que estar justo ahí?
Dee, si Dios puso el sol ahí, seguramente sea por alguna razón, ¿vale?
No le cuestiones, ¡necesitamos a Dios!
Dios no puso el sol en ningún lado.
El sol no se mueve, es la Tierra la que se mueve a su alrededor.
- Por Dios.

Tenemos que sacar a estos niños de aquí.
Muy bien.

Vamos.

Pásalo por arriba, yo lo cojo.
- Pide ayuda.

Niño, niño, niño, escucha.

Antes de que te vayas, no importa lo atractivo que sea, no pongas tus genitales o tu ojete cerca del desagüe de la piscina. ¿De acuerdo?
- De hecho, tápate el ojete.

- Muy bien, niño. ¡Corre, niño, corre!

¡Tápate el ojete, niño!
Mac.

- No está bien.

Vale.
Creo que tenemos que sacar a otro niño.
¿Sabes qué?
¿Qué te parece este?
Ese niño parece que se haya desmayado, Dee.
Sí, está frío, pero creo que puedo manejar su cuerpo con facilidad.
Sí, pero si lo enviamos ahí abajo, puede que se ahogue.
Chicos, tengo que plantar un pino.
- Te he visto robando.

¡Simplemente me olvidé de que las llevaba!
¡Suéltame!
¡Mi padre es policía!
¡Abigail!

¿Dónde has estado?

- ¿Es esta su hija?

Agente Dennis Reynolds.
Hola.

Esta es su jurisdicción.
- Mire, la pillé robando gafas de sol.

- ¡No es verdad!

¿Qué ha pasado con ellos?

Sí.
Bueno, entonces tienes que pagar esas gafas de sol.
En realidad, no. ¿Sabes qué?
Me lo he pensado mejor, no.
No te vas a quedar con las gafas de sol.
- Tienes que aprender una lección.

Agradezco mucho todo lo que hace.
De agente de policía de verdad a guardia de seguridad, con toda sinceridad, quiero darle las gracias por todo.
- Gracias.

Venga, Abigail, vámonos.
Tócame y gritaré "violador".
Por favor.
Veo el camino que estás tomando:
las mentiras, los hurtos, todo.
Y como alguien que ha ido por ese mismo camino, deja que te diga algo:
tienes talento.
Vale...
Esto debería servir.
¿Qué estás haciendo?
Es un truco simple de comida.
Le digo al del puesto de hamburguesas que una niña hiperactiva me ha tirado la comida al suelo, ellos me lo cambian sin hacer preguntas.
Normalmente, yo robo una hamburguesa de alguna familia de tontos mientras no miran.
Bueno, eso nos lleva a la siguiente pregunta, Abigail:
¿Quieres ser una ladrona o quieres ser una artista?
Verás, un artista se queda lo que quiere cuando alguien le está mirando directamente.
- Son demasiado pequeñas para mí.

- Lo has entendido.

- Tengo sida, sida.

Sida, pasando, sida, sida...
- ¡Sida!

¡Eh, corre, vamos, vamos, vamos!
¡No, necesitáis una balsa!

Adelante.
Adelante.
- ¡Mi cámara!

Estaba muy preocupado por eso.
Este reloj es mío.
Adelante.
Adelante.
- ¡Mis gafas de sol!

Con lo difícil que es conseguir todas nuestras cadenas.
- Sida...

¡Deja de enviar niños, idiota!
- ¡Maldito idiota!

- Estamos recuperando el tiempo perdido.

Vamos según lo previsto.
¡Eh!

¿Qué estáis haciendo?

- ¡Sí!

Le he dado a Frank un par de chupetones
- para que parezcan lesiones.

Sí, sí.
¿Haces lo de la hija falsa?
- Sí.

Nos vemos.
Tres, dos, uno, ¡vamos!
¡Tengo sida!
¡Sí!
- ¡Frank, lo hemos conseguido, tío!

- ¡Y nos ha sobrado tiempo!

- ¡Cada tobogán de este parque!

¡Eh!

¡Oye!

¡Cada tobogán!
- Lo hemos conseguido.

Frank. ¡Fíjate en eso!
¿Qué es eso?
No lo sé.
No está en el mapa...

¿Disculpe?
- ¿Disculpe, señora?

¿Qué es aquella atracción de ahí?
Es nuestro nuevo tobogán.
Es el Thunder Gun Express.
Acabamos de construirlo.
Lo abriremos en pocas semanas.
- ¿Una atracción de Thunder Gun?

¿Como la película?
Sí, pero todavía no hay agua ni nada,
- así que aún tenemos que probarlo.

Está completamente seco.
- Vale, sí, sí, sí, sí.

Todavía no está abierto.
Es el Thunder Gun, tío.

- No, no, no.

Tenemos que llegar a lo alto de ese tobogán.
¡Y usarlo a lo loco!
- ¿Mac?

Mi ampolla está al rojo vivo.
Eso es porque el agua ya no corre.
Se está acumulando.
Bueno, tengo que decirte algo.
No sé si podré aguantar mucho más.
- ¡¿Qué?

¡No lo hagas, Dee!

El problema es que ya lo estoy haciendo.
Ahora mismo estoy meando en tu hombro.
Pero no quería, lo siento.
- Está caliente.

¡Cuando salgamos de aquí, te mataré!
¿Qué tenía que hacer si no?

¡Llevamos una eternidad aquí atrapados!
Yo he meado al entrar en el tobogán.
- Yo también.

¡¿Qué?

¡Estos animales se están riendo!
¡Claro que se ríen!
¡Creo que lo están disfrutando!
¡Disfrutan cada momento!
- ¡No hacen más que mear encima nuestro!

¡Moriremos aquí dentro!

Espera, espera, espera.

- ¡Tengo una idea!

Si conseguimos que la boca de Sherman llegue a este brazalete, podremos salir de aquí.
Habías dicho que no podías romperlo.
No, no puedo.
¡Pero Sherman lo puede masticar!
Como la niña del desagüe, cuando se le quedó el ano atascado, masticó su prolapso rectal y consiguió liberarse.
- ¡¿De qué hablas?

¡Trae tu boca a este brazalete y mastica!
A la mierda.

Mastica como si te fuera la vida en ello.
¡Vamos, Sherman, mastica!
¡Eh, eh, eh, eh!

He conseguido que un niño me la diera.
Le he dicho que le besaría si se encontraba conmigo en el aparcamiento.
Y entonces le he quitado la muñequera, así que no puede volver a entrar.
Bien.
Gracias.

¿A qué te refieres?

Acabamos de empezar.
Sí, pero mi madre dice que es hora de irse.
Vaya.
Esto es un atisbo decepcionante de tu futuro.
¿Por qué no le dices a tu madre que quieres quedarte un rato?
No funcionaría.
Nunca me escucha.
Eso sí que no.

¿El destino de un genio controlado por una idiota?
¿Crees que soy un genio?
¡Sí!

¿Estás de coña?
Cuanto tenía tu edad, yo no habría podido hacer ni la mitad de las cosas que has hecho tú hoy.
Por eso los chinos nos llevan la delantera.
Si hubieras nacido en China, ahora serías directora de alguna fábrica.
O te habrían lanzado en un río, porque no eras un niño.
Vale, no es una buena analogía, pero ya me entiendes.
Abby, mereces algo mejor.
Toma, quiero que la tengas tú.
No, ¿a qué viene eso?

No, por favor, quédatela.
Para que nunca me olvides.
Gracias, Dennis.
Por ser el primer adulto en preocuparse aunque sea un poco por mí.
¡Tú!
¿Sí?
Tenemos que hablar.
Tu hija es una niña especial.
Una chica con un don que debería ser apreciado.
Si hubiera nacido en China, habría...
Espera, esto ya lo he hecho.
No ha funcionado.
Si hubiera nacido en...
¿Qué país valora a sus mujeres?
- ¿De qué habla?

Mamá, ¿puedo comer un helado?
Sí, en un minuto.
¿Es el hermano de Abby?
No tengo ninguna hija.
Sí que la tienes.

Por favor, quédatela.
Para que nunca me olvides.
Un artista se queda lo que quiere cuando alguien le está mirando directamente.
¿Qué problema tiene?

¿Cómo describes algo así?
Es tan bonito.
Tendrían que haber traído un poeta.
- Vale, vamos, vamos.

- Muy bien, muy bien.

Allá vamos.
Muy bien.
Con eso debería bastar, ¿verdad?
Es genial.
Con esto bastará.
¿Quién va primero?
Bueno, deberías ser tú, ¿no?
Tú te has inventado lo del sida.
¡Charlie!

¡Venga!
Hagámoslo antes de que nos pillen.
Hagámoslo antes de que nos detengan.
- Muy bien, allá voy.

- Muy bien.

- ¡No te decepcionaré!

Me gusta el espíritu.
¡Quema!

¡Mi espalda!
¡Ese tío tiene sida!
¡Mi espalda!
¡Sida!

¡Somos libres!
¡Dios mío!
¡Somos libres!
¡Dios mío!
¿Es es sangre?
Hay sangre con sida en la piscina!
¡¿Eso es sangre con sida?

¿Alguien ha visto a mi hijo?
¡Maldita sea!
¡Odio este maldito parque acuático!