# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
PRESENTA
¡TODOS MUEREN POR SALIR!

CON NICOLAS CAGE, EMMA WATSON Y TYRESE GIBSON
- ¿Ansiosos por Castillo de la muerte?

- ¿Por qué carajo me lo dijiste?

¿Qué?

- Pero ahora esperaré un giro.

Vaya.

Está bien.
No entiendo toda esta mierda nueva de la corrección política.
¿Pueblos originarios?
- ¿Por qué no les dicen indios?

A mí me gusta decir "indios".
Al tipo que me arreglaba el auto le decía "Injun Larry".

Hola, Diego.
¿Oigo una radio?
Apaga esa radio, Eddie.

Sí, señora.
Y deja de comer mangos detrás del mostrador, por favor.
Le repito, nunca hice eso, señora.

- Sí.

Claro.
TODAS LAS VISITAS DEBEN ANUNCIARSE
Hola, Sr. Reeves.
Buenos días, Sra. Thompson.

- Sr. Marco, qué linda chaqueta púrpura.

Sí, yo me encargo.
Hola, Eddie. ¿Cómo andan los Mets?
No anotamos.

Te entiendo.

¿Me haces el favor de llamar si aparece mi esposa?
Sí, señor.
Gracias.

Sr. Wiest.

Sr. Marco, qué bien se ve.
Florence, ¿cómo está?
- Tengo que pedirte un favor.

Tengo que ir al norte.
Mi papá se atragantó con unas pasas esta mañana y está muy nervioso.
¿Puedes darle la medicación a Frank?
GLIBENCLAMIDA

Claro.

Recuerda que solo Frank es diabético.

La forma de distinguirlos es que Diana tiene sentido del humor,
- y Frank es más intelectual.

Si le das la medicación a Diana, se volverá loca.
- Tengo que irme.

- Es hora del descanso, amigo.

Me está volviendo loco.

Tardé 20 minutos en encontrar una cuchara.

Pregúntale a Eddie.

- ¿Tú también tienes a la tuya en tu casa?

¿Cómo lo manejas?

Está envejeciendo.

- ¡No estoy acostumbrado a eso!

Compré una tele para cada una.

Conseguí esos aparatos de streaming.
Tenemos los canales en español.

Están felices.

- Me parece una gran idea.

Consígueles un apartamento en este edificio y nunca las visites.
- Cierto.

El mes pasado, cuando encontré a la Sra. Donovan...
Q. e. p. d., Sra. D. Todas sus sobrinas y sobrinos salían de la nada para llevarse sus cosas.

Uno de ellos dijo:

Viejo, ¡nunca veías a la señora!
Eso es jodido. ¿Por qué la gente hace eso?
¿Le haces eso a tu mamá?
No.

- Está acomodada de por vida.

Creo que le dio diarrea o algo así.
No puedes demandar porque te dio diarrea.
Díselo a su casa en la playa.
Tengo que subir un momento, ¿puedes cubrirme?

Maldición, Flo.
¿Cuál de ustedes es listo?
Por Dios, esto es una locura.
Hola, Flo.

Cabeza amarilla.

Me lo podrías haber dicho antes.
Flo, eres medio lenta con la información.
Aquí tienes.
¿Qué diablos haces?

Maldición, eso no es bueno.
Eddie, ¡te dije que llamaras si ella venía!
Alguien me reemplazó.

¡No me importa, tenías un solo trabajo que hacer!
De hecho, tengo varios trabajos para varias personas.

¿Lo sientes?

- Me disculpo.

Usted es responsable de sus actos.

¿Por qué me señala?
Bien.

- ¿Podrías subir a buscarlos?

Son Beats by Dre.
Son muy caros.
Tal vez estén afuera con el resto de las cosas del Sr. Strickland.
Dios mío, como sea.
Oye, viejo. ¿Saliste?
¡Hay muy buena ropa afuera, viejo!

¿Qué te parece?
¡Creo que te ves bien, amigo!
Es mi día de suerte. ¿Sabes qué?

Voy a celebrar.
Iré a la tienda a comprar mangos.
- ¿Necesitas algo?

Porque iré con mi chaqueta nueva.

Cabrera corre, llega al campo izquierdo.

¡Maldita sea!
¡No!
BARRY Me encantaría.
¿Qué compro para la casa nueva de Jen?

Jarabe para la tos y jabón de lavar.

Jajaja
Acabas de preguntarme si tú y yo somos calcetines.
¿Qué carajo haces?

¡Sí!

No. ¡No puedes!
Te pregunté dónde la compraste, y tú me dijiste.
¡Creí que era por curiosidad!
No creí que comprarías la misma chaqueta.
Estamos juntas todo el tiempo.
¿Ahora tengo que preguntar cuándo usarás la chaqueta?
Puede ser.

Deja de decir hermanas de la moda.
Te compré un café.
Gracias.
¿Vendrá Barry?
Aún está en el trabajo.
¿Qué novedades hay respecto a tu vida sexual?
Aún no le he dicho nada.
No cambiará mágicamente si no dices algo.
Solo sé respetuosa y saca el tema cuando estén en privado.
Tal vez cuando se van a la cama.
Prueba conmigo.
Oye, Barry,
¿podemos hablar un momento de nuestra vida sexual?
Claro. ¿Qué pasa?
¿Quieres hacerlo más seguido y mejor?
¡Acepto!
Vaya, eso fue fácil.
Gracias, Barry.
Esos aretes son muy lindos.

¿Estos?

"Vete al carajo.

¿Y estos?
Son posavasos que parecen discos en miniatura.
Sí.

Solo cuestan cinco dólares.

BUFANDA DE PIZZA $12,95
¿Qué carajo?
¿Una bufanda de pizza?
¿La uso para la boda de tu hermano el próximo fin de semana?
Es mejor comer la pizza, no usarla como ropa.
¿También deberíamos comprar una botella de vino?
No, creo que está bien.
No bebamos tanto esta noche.
Tal vez podamos hacer algo un poco más divertido más tarde.
Puedo beber y aún hacerlo.
Lo sé, pero hace tiempo que no lo hacemos.
Y, a veces, dices que no puedes porque bebiste demasiado.
¡Eso pasó una sola vez!
¿Cuándo fue la última vez que tuvimos sexo?
Si tienes que pensarlo tanto, algo no anda bien.
¡Hace dos meses que no me la chupas!

¿Qué quieres que haga?
¡Quiero que me la chupes!
¿Aquí?

Deja de hacer chistes. ¡Hablo en serio!

¡Sé hombre y chúpame la vagina!
Me encanta tu vagina.

Entonces, ¡chúpamela!

Disculpen, ¿podrían dejar de hablar de tu vagina frente a todo el mundo?
Estoy con mis hijos y saben lenguaje de señas.
¡Vagina!
Lo lamento mucho.
Mira, si tenemos un problema, podemos hablarlo normalmente.
No tienes que enfrentarme en plena tienda.
¿Sabes qué?

No puedo hablarte en este momento.
Está bien.
Perdón.

¿Qué pasó?

Creyó que estaba robando la bufanda.
Te tengo buenas noticias.

Qué gracioso.
Lo sé.

¿Qué te parece?

Y luego podremos hablar.
Por Dios.

Sí.
- ¿Adónde van?

El filme se llamará Castillo de la muerte, pero está lleno de vida.
¡Vayan a su cine más cercano!
Soy Sandy Kenyon para Eyewitness News Movie Minute.
- ¿Viste Castillo de la muerte?

¿No es genial el giro?
Nunca lo vi venir.

- Sí, y el castillo era el cielo.

Lo sé.

- Es bueno.

Sí, nena.

¡Maldición!

¡No me digas nada!

Odio cuando pasa eso.

Deberían preguntar si vimos la película antes de empezar a contar el final.
¿Aún quieres ir a verla este fin de semana?
Sinceramente, no sé, viejo.

¿Fuiste al restaurante naturista de Lauren?
Sí...

¿De qué están hablando ahora?
Hablan de un plato "naturista".
¿Por qué las blancas siempre hablan de comida naturista?
ESTACIÓN DE LA CALLE CHAUNCEY
- Buenos días.

- Buenos días, hermano.

El fregadero está tapado.

¿Otra vez?

Se lo dije mil veces.

No, estoy cansado.

- Qué descanses, hermano.

¿Qué diablos?

Perdón.

- ¿Por qué no comes en la sala de estar?

Además, estoy más cómodo aquí.
Come en silencio, viejo.
Perdón.
ESTOY ARRANADA
Watson, ¿por qué usas esa camiseta?

¡Es muy divertida!

"Estoy arranada".

Derrochan dinero yendo a clubes.
Deberían ahorrar como yo.
¿Para qué?
Seré dueño de una franquicia de Dairy Queen en el sur de Florida.
¡Ahí hay sol todos los días!
Iré a mi tienda, tomaré un helado, y luego lo comeré en la playa.
Vamos. ¿Tu fantasía es comer helado todos los días?
¿Acaso tienes cinco años?

Pero en mi tienda, será gratis.
- Oye, Jameson.

¿Ese lugar al que iremos es bueno?
Sí, viejo.

- La semana pasada llevé a Keanu Reeves - ¿Keanu Reeves?
Nunca llevaste a Keanu Reeves en tu taxi.

No.

Watson, ¿cuál es la persona más famosa a la que llevaste en tu taxi?
- Mariah Carey.

- Es mentira.

Cantaba al son de la radio.

Bien. ¿A quién más llevaste?
El otro día llevé... al tipo de Seinfeld.
¿Jerry Seinfeld?
- Espera, ¿su verdadero nombre es Jerry?

No, no era él.

Pero era gracioso.

Míralo.

¿A quién llevarás después?

Esto será increíble.
Más vale que lo sea.

Ustedes tres, no.

¿Qué?

No puedo aceptarlos con padre y sin mujeres.
No soy el padre de nadie.
¿"Estoy arranada"?
Por favor, viejo.

¡Te dije que te quitaras esa estúpida camiseta!
¿Buscan un club?
- Sí.

Conozco un lugar con cientos de chicas y buena música.
$20 cada uno con ese volante.
ENVISIÓN SOLO $20
¿Envisión?
Gracias. ¡Vamos!
Oye, eres genial.

Este lugar está vacío. ¿Qué carajo?
No hay chicas aquí.

¿Dónde demonios está el cantinero?
Es el tema del comercial de Six Flags.
¿Quieren ordenar una botella?
Debemos tomar una botella.

Cierto.

- $800.

¡Es mucho dinero!
- Te dije que no fuéramos a ese club.

- Nunca más volveré a salir con ustedes.

¡Solo queremos papas fritas!

- Ahí trabaja Junior.

PIDA AQUÍ
¡Oye, tonto!

¡Sí!
¡Sí, nena!
Luego fuimos al otro club y no había nadie.
Sí, nunca hay nadie en Envisión.
La última vez, estaba el tema de Six Flags.
- Exacto.

¿Cuál es esa canción?
"Vengabus".
Dios mío, Kelly, ¿viste su camiseta?
"Estoy arranada". ¡Me encanta!
- Mi sobrino tiene una igual.

Su sobrino debe tener ocho años.
- Por Dios, necesitamos unos tragos.

Qué pena que no pudiéramos comprar una botella.
Nunca en tu vida tuviste $800.

Recibo más propinas que tú.
Este tipo conducía un Uber.

¡Aquí está su botella!
¡Oigan, chicos!
Acabo de recibir una llamada y tengo muy malas noticias.
- ¿Qué sucede?

- Tenemos que irnos.

Viene Vengabus.
Fue muy divertido, chicos.
¿Adónde van ahora?
No sé.

Aún no estoy cansada.
- Lo sé.

CASTILLO DE LA MUERTE
Están dando Castillo de la muerte.

- Amo a Nicholas Cage.

¿DeShawn?
¿DeShawn?
DeShawn, ¿estás ahí arriba?
DeShawn, ¿eres tú?
- ¿Troy?

- No...

- ¿Qué está pasando?

- No, no puede ser...

- ¿Qué?

Sabía que había un giro, pero ¡esto es una locura!

Subtítulos:
