# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Cómo le ha ido la mañana?
Desde el principio.
Me he despertado.
- ¿Cómo ha dormido?

Ha dicho que se ha despertado.
Me he incorporado.
¿Solo?
- Claro que solo.

Está con unos amigos.
¿Por qué?
No siempre aguanto.
Y anoche no estaba bien.
- Es comprensible.

¿Por qué todo debe serlo?
¿Por qué algunas cosas no pueden ser inaceptables y decirlo?
- Me refería a que está bien.

- Acaba de perder a su mujer.

Se exige excesivamente.
Eso es lo que no hago.
- ¿No habla con nadie?

Recogeré a Rosie esta tarde después de ver a la terapeuta.
Una nueva, empiezo hoy.
- ¿Le hablarás de mí?

- ¿Por qué no?

- ¿Por qué?

John, tienes que recordarlo.

Estoy muerta.
Por favor, por tu bien y por el de Rosie, esto no es real.
Estoy muerta.

No estoy aquí.

Vale, hasta luego.
¿Hay algo que no me cuenta?
No.
- ¿Qué está mirando?

- Mira fijamente a mi izquierda.

Hay una diferencia entre apartarla y fijarla.
- Suelo notar esas cosas.

- Creo que le recuerdo a su amigo.

- ¿Habla con Sherlock Holmes?

Se ha encerrado en su piso.

- ¿Lo culpa?

- ¿Ha intentado contactar con usted?

¿Cómo lo sabe?

No, si Sherlock Holmes quiere contactar, no pasa desapercibido.
Bueno, ¿no me va a presentar?
- Señor Smith, ¿su propiedad...?

Hola.
Señor Smith, cuando desee.
...obra benéfica.
- Ya, por favor.

EL DETECTIVE MENTIROSO
Es difícil al tener tantos buenos amigos.
Los amigos son gente con la que quieres compartir.
Los amigos y la familia.
¿Qué es lo peor que puedes hacerles a tus mejores amigos?
¿Te preocupa algo?
Sí, Ivan.

Lo que nos digas no saldrá de aquí.

- Por supuesto.

¿Qué es lo peor que puedes hacerles?
Contarles el secreto más inconfesable.
Porque si se lo cuentas y deciden que prefieren no saberlo, no puedes retirarlo, no puedes desdecirte.
Una vez que abres el corazón, no puedes volver a cerrarlo.
Es broma.
Claro que puedes.
Por favor, remangaos todos el brazo derecho.

- Es una especie de garantía.

- TD12.

Nosotros lo elaboramos.

Se vende sobre todo a dentistas y hospitales para intervenciones menores.
Interfiere con...
- Con los recuerdos.

Quiero darte las gracias, Ivan, por permitirme usarlo.
No sabía con quién lo ibas a utilizar.
- ¿No se lo preguntaste?

- No.

Esto es un insulto.
Lo único que hago, querida Faith, es quitarme un peso de encima sin cargároslo a vosotros.
Lo que os diré puede horrorizaros, pero lo olvidaréis.
Si lo pensáis, la civilización siempre ha dependido de cierto grado de ignorancia electiva.
Estos goteros mantendrán el nivel exacto del fármaco en la sangre.
No recordaréis nada de lo que os pase más que unos minutos.
Me temo que algunos recuerdos que hayáis conservado hasta ahora se verán alterados.
Voy a compartir algo con vosotros ahora, algo personal e importante para mí.
Siento la necesidad de confesar, pero vosotros sentiréis la de olvidar.
Cuando acabemos, podréis iros tranquilamente.
Y no os preocupéis, cuando volváis al mundo exterior, no recordaréis nada de lo que hayáis oído.
- Ojos que no ven...

Algunos os conocéis y otros no.
Sabed que uno de vosotros es un alto mando de la Policía.
Uno de vosotros pertenece a la judicatura.
Uno de vosotros, a la junta de una destacada emisora.
Dos trabajáis para mí.
Y uno de vosotros, por supuesto, es mi encantadora hija Faith.
Sois las personas que necesito que me oigan.
He ganado millones.
Para mí, para los que estáis alrededor de esta mesa, para millones de personas que ni conozco.
Apoyo a organizaciones benéficas que no podrían existir sin mí.
Si la vida es un balance contable, y yo creo que lo es, tengo saldo positivo.
Pero estoy en una situación que debo resolver.
Tengo un problema, y solo hay una forma de solucionarlo.
¿Y cuál es?
Lo lamento mucho.
Debo matar a alguien.
¿A quién?
¿Hemos estado en una reunión?

Debo matar a alguien.

No lo recuerdo.

Dentro de cinco minutos, ni siquiera recordarás por qué llorabas.
Los otros están bien.

Faith, ¿no crees que debo quedarme esto?

Hace tres años, mi padre me dijo que quería matar a alguien.
Una palabra, señor Holmes, y mi mundo cambió para siempre.
- Solo una palabra.

- Un nombre.

No lo recuerdo.
No recuerdo a quién quería matar mi padre.
Y no sé si llegó a hacerlo.
Ha cambiado.

- ¿Se está abandonando?

- No. ¿Tiene un coche americano?

- No, con el volante a la izquierda.

No estoy seguro, habré observado algo.
ALGO
¿Se encuentra bien?
Claro que no tiene coche, no lo necesita, vive aislada, sin ver a nadie.
- ¿Cómo sabe eso?

Recortar gastos es su prioridad.

- Le dolerá, con lo que le gusta cocinar.

- Espere. ¿Por qué miro por la ventana?

Ni yo.

Los recortes debieron ocurrir cuando dejó su trabajo y quizá cuando acabó su relación.
- No puede saber eso.

No había relación física ya, ¿verdad?
Desde hacía un tiempo, de hecho.

No puede saber todo eso por un papel.
Acabo de hacerlo.

- ¿Cómo?

Como un reflejo, no puedo detenerlo.
- El abrigo.

Sí, lo he observado. ¿Por qué?
- ¿Con quién hablas?

- ¿Y qué opina?

- De mi caso.

Vaya a la Policía, son estupendos tratando asuntos tan complicados.
Diga que va de mi parte.

Por favor, no puedo recurrir a nadie más.
Ahora estoy muy ocupado, debo tomarme una taza de té.
- ¿"Taza de té" es algún código?

Porque quizá prefieras un café.
Es mi última esperanza.
Qué mala suerte.

- ¿Qué es mala suerte?

Siempre he tenido mala suerte.

- ¡El bolso!

¡El bolso!

¡Su vida no es suya!

Suéltelo.
¿Perdone?

- Su falda.

Mire el dobladillo, eso he visto.

Es sumamente rápido.

Se hacen al pillarlo con la puerta del coche.
Como están a la izquierda, no conducía, iba de copiloto.
He venido en taxi.
No hay ningún taxi esperando en la calle, eso he mirado por la ventana.
Y ha ido hasta la puerta sin intención de pedir uno.
Y fíjese.

Eso no significaría nada sin el dato de las cicatrices del brazo izquierdo, bajo esa manga que estira sin cesar.
- No las ha visto.

- No se deberán a una autolesión, ¿no?

Pues quédese sus cicatrices.
- Quiero ver el bolso.

Pesa demasiado.

Y una pistola.
- Patatas fritas.

Es una suicida, puede comer patatas.

- ¿Sherlock?

- Pero mira en qué estado estás.

- ¿Qué amiga?

Vamos.
Soy Culverton Smith y en las elecciones de este año votaré...
Por Dios, estaba hablando con la primera ministra.
Lo siento, señor Holmes, es su hermano.

¿Estaba ardiendo?
Incluso cuando estoy de viaje, sigo buscando comida de calidad.
¿Ve el pliegue del medio?
Durante los primeros meses, lo escondió doblado en un libro.
En un estante apretado, por lo marcado del pliegue.
Sin duda, lo escondía de alguien que vivía en la misma casa con un grado de intimidad que impedía el secreto.

Aunque ya terminó.

Estos meses ha estado colgado en una pared.
Conclusión: fin de la relación.
El papel ha estado expuesto a varios olores de comida, así que estaría colgado en la cocina.
Muchas especias, es una suicida, está sola y justa de dinero.
Aun así, cocina para impresionar.
Por tanto, le gusta.

Y como cualquier visita preguntaría por una nota así, asumo que no recibe ninguna.
Se ha aislado.
- Qué maravilla.

Las patatas, digo.
Demos un paseo.
- Deberías contestar.

- Puede ser sobre Sherlock.

- ¿Cómo sabía que mi cocina era diminuta?

Indica que la ventana da al Este.
Los tablones de la cocina, por instinto, se ponen a la altura de los ojos donde hay luz natural.
El sol solo ha tocado los dos tercios inferiores, pero la línea es recta.
Eso significa que el papel está frente a la ventana.
Pero, como la parte superior está intacta, sabemos que el sol entra en la cocina en un ángulo marcado.
Si el sol entrara cuando estuviera más bajo en el cielo, el papel estaría descolorido de arriba abajo por igual.
Pero no.

Por eso intuyo que vive en una calle estrecha en una planta baja.
Si el sol a un ángulo marcado da al nivel de los ojos en la pared frente a la ventana, ¿qué dice de la estancia?
Que es pequeña.
- El Gran Hermano te vigila.

Podemos controlarlo, no tenías que venir.
- Estaba hablando con la primera ministra.

¿Qué hace?

Mary murió, Mycroft, y él aún estará afectado.
Todo el mundo muere.

¿Cómo puede sorprenderlos eso aún?
Pareces enfadado. ¿Me van a detener otra vez los de seguridad?
- Ya me he disculpado ampliamente.

¿Y cómo quieres que lo haga?
- El sexo.

El sexo. ¿Cómo ha sabido que no tengo relaciones?
Todo se basa en la sangre.

Con el rotulador por encima.
Descubrió que el dolor estimulaba sus recuerdos y volvió a intentarlo.
No soy un experto, pero como su novio no se percató del aumento de cicatrices en un período de meses, entiendo que la relación ya no era íntima.
¿Cómo sabe que no se percató?
- Porque habría hecho algo.

- ¿No?

- ¿El qué?

- ¿Inmejorable?

- No, estoy colocado.

- Lo sé, es un plan.

- ¿Qué pasa?

...ÓDETE
- ¿Está con alguien?

Vamos rastreando el móvil.
No nos llame, nosotros lo llama...
Quiero dormir, deja de llamarme de una vez.
Sherlock ha salido de casa tras una semana.

Bien.

¿Puedo acostarme ya?
Sherlock fuera de control es un problema de seguridad.
Que sea mi hermano no cambia absolutamente nada.
No cambió la última vez y te aseguro que no cambiará con Sherlock.
- Perdona, ¿qué?

¿Aún hablas con Sherrinford?
Recibo informes periódicos.
- ¿Y?

- ¿Vamos a andar toda la noche?

- ¿Cuál?

Culverton Smith, ¿qué gana usted con estas obras de beneficencia?
Debemos tener cuidado de no quemar nuestros puentes.
¿Sabe por qué aceptaré su caso?

- ¿Qué cosa imposible?

Sí.

Eso es lo imposible.

- ¿Qué es imposible?

Sherlock Holmes.

- Napoleón Bonaparte.

Creo que los podemos descartar como objetivos.
Vale, entonces lo entendí mal.

Y recuerda claramente que toda su vida se convirtió en una palabra.
Y no lo dudo, pero ¿cómo puede ser un nombre esa palabra?
Un nombre que reconoció al instante y destruyó su mundo.
- Vale, ¿cómo?

Pero yo no trabajo gratis.
- ¿Acepta efectivo?

Quitarse la vida.
Curiosa expresión, ¿quitársela a quién?
Cuando la pierda, no la echará de menos.
Su muerte es algo que les pasa a los demás.
Su vida no es suya.

Usted no es como esperaba.
- ¿Cómo soy?

- ¿Que quién?

Mi pequeño maestro, que me encontrará
Perdone, yo...
¿Faith?
Su vida se convirtió en una palabra.

Si venías por aquí, me dijo que preferiría que lo ayudase cualquiera menos tú.
Cualquiera.
- No es usted como esperaba.

- Más simpático.

- Que cualquiera.

- Cualquiera.

Tengo una situación que debo resolver.
Solo hay una forma de solucionarlo.
¿Y cuál es?
Matar a alguien.
- ¿A quién?

A cualquiera.
¡Claro!

Es un asesino en serie.
A cualquiera.
- Podría serlo.

¿Por qué no?

¡Oye, tú!
- Ni hablar.

- A cualquiera.

- Shezzer.

- ¿Qué hacías en medio de una calle?

Lo estoy.

Han encontrado tu dirección y te han traído aquí.
Te has metido demasiado.

Matar.
Sherlock.
- Cualquiera.

Siempre son pobres.
Y solitarios.

- ¿A quiénes?

¿Y si fueras rico, poderoso y necesario?
A cualquiera.
¿Y si sintieras la obsesión de matar y del dinero?

TRES SEMANAS DESPUÉS
Bueno, ¿no me va a presentar?
¡Alto ahí!

- ¿Qué?

¿Sabe a qué velocidad iba?
Claro que no, estaba hablando por teléfono.
- Es para usted, por cierto.

- Es el Gobierno.

- ¿Qué pasa?

- Soy Mycroft Holmes.

De la Oficina del Gabinete.
- ¿Qué ha pasado?

¡No sabes lo que he tenido que soportar!
- ¡Fuera!

- ¿Dónde está?

¡Una vez más, a la brecha, queridos amigos!

¡O tapiemos sus murallas con nuestros muertos ingleses!
Enseñad los dientes y abrid de par en par las narices.
Contened el aliento y elevad el espíritu a la mayor altura.
¡Adelante, nobles ingleses, que tenéis sangre de padres probados en la guerra!
Y vosotros, propietarios, cuyos miembros fueron hechos en Inglaterra, mostradnos aquí el vigor de vuestros pastos.
Lo que no dudo, porque no hay uno solo, por vil y bajo que sea, cuyos ojos no brillen con una noble llama.
Os veo como lebreles en sus correas, ansiando ya el comienzo.
Se ha levantado la veda.
Hola. ¿Puedo tomar un té?
- ¿Ha llamado a la Policía?

Estas fotos son de ese hombre de la tele, ¿verdad?
- ¿Qué fotos?

¿Estas fotos?

Culverton Smith.

Ha acusado públicamente al señor Smith de ser un asesino en serie.
Dios, Sherlock en Twitter, ha perdido la cabeza.
¡No bromees, ni se te ocurra!

¡Una taza de té!

¿Le está dando un terremoto?
- Tienes que verlo, John, debes ayudarlo.

- ¡Te necesita!

Escúchame por una vez en tu ridícula vida.
Sé que Mary ha muerto y que tienes el corazón roto, pero si Sherlock Holmes muere también, ¿quién te quedará?
Porque te digo algo, John Watson, conmigo no cuentes.
¿Ha hablado con Mycroft?

Ellos no importan, tú sí.

O vete a examinarlo como médico.

Sí, mire, vale, quizá, si tengo ocasión.
- ¿Me lo prometes?

- ¿Me lo prometes?

Gracias.
¿Y bien?

Muy bien, caballero.

Sé que hay un par en el cajón de las verduras.
Ya las he cogido otras veces.
¡Espabila!

Esta mujer está como una cabra.

- ¿Cómo lo ha metido ahí?

- Me han tirado.

Porque te conocen.
¿Quién es esta?

Disculpe un momento.
- Es mi terapeuta.

- ¿De quién es ese coche?

- ¿Cómo puede ser suyo?

Soy la viuda de un narcotraficante, tengo casas en el centro y por última vez, John, no soy tu ama de llaves.
Lo siento, he contestado la llamada porque estaba ocupado.

- ¿Sí, diga?

Sí, ¿quién es?
Culverton Smith.

Pues sí.
Un vaso de agua limpia, esta está asquerosa.
Estoy al corriente de los sucesos de esta mañana.
Sí, seguro que estaba de broma.

Usted, el señor Holmes y yo.
He enviado un coche, estará ahí ya.

No le pudo haber dado esta...
Cuando gusten.
- ¿Cuándo se la dio?

- ¿Dos semanas?

- ¿Cómo supo dónde encontrarme?

No es tan difícil cuando le apuntas con un arma.
¿Cómo lo supiste?

El martes por la tarde la elegí.

Hoy es viernes.
Hace dos semanas, antes de que te raptaran a punta de pistola y te trajeran aquí, una semana antes de que decidiera venir aquí,
¿sabías dónde debías estar para que te llevaran a un almuerzo?
Preveo reacciones de gente que conozco ante situaciones que concibo.
- ¿No lo hace todo el mundo?

Salvo el maletero, eso ha sido cruel.
No importa el cómo, se muere por contarlo.

Porque la señora Hudson tiene razón.

Estoy en el fondo de un pozo, sigo cayendo y nunca saldré de él.
Necesito que sepas, John, que veas que esto aún me funciona.
Cuando te digo que este es el ser humano más peligroso y más despreciable que me he encontrado, cuando te digo que hay que acabar con este monstruo, recuerda dónde te encuentras, porque te encuentras donde dije que estarías hace dos semanas.
Estoy fatal, en los infiernos, pero no me equivoco, con él no.
¿Y qué tiene que ver esto conmigo?
Ese engendro, ese ser putrefacto es una coagulación de maldad humana que está vivita y coleando.
Y si consigo expulsarlo de este mundo, mi vida no habrá sido en vano.
¡Mírame!
No puedo hacerlo, ahora no.

- Parecen reales.

Porque eres un mentiroso.

He hecho muchas cosas, John, pero ¿cuándo he fingido estar enfermo?
¡Fingiste estar muerto dos años!
- ¡Aparte de eso!

- Eres médico, examíname.

John, cálmate. ¿Cuándo has aguantado tú dos opiniones?

Necesito a la persona que supo ver tus mierdas hace mucho, no como yo.
- ¿Quién es?

Quiero que te examine Molly Hooper.

- Esto no te va a gustar.

Hola. ¿Está...?

¿Hace dos semanas?
- Sí, más o menos.

¡No me interesa cómo!
Vale, que me examine en la ambulancia, ganaremos tiempo. ¿Vamos?
- Bueno...

Lo siento, no sabía que estarías aquí.

- Sherlock ha recaído.

No, es Sherlock, claro que no estoy seguro.

¿Está Molly preparada para hacer chequeos?

Va a bajar tus exigencias.
No lo sé.

- Sra. Hudson, como siempre, es increíble.

Tienes que animarte un poco, John.

- Lo intentaré.

Gracias.
¿Me puede dejar su coche alguna vez?
- No.

Sabía que buscarías otra terapeuta al morir yo para cambiarlo todo.
Tú eres así.
Gracias.
Los fines de semana son para Rosie y solo tienes libre entre semana.
Como eres idiota, en el trabajo ocultas que vas a terapia y solo tienes el almuerzo para ir a un terapeuta que esté cerca.
Encontraste cuatro hombres y una mujer.
Y estás harto de que un hombre te explique el mundo.
¿Y quién no?

- Dios mío, cómo te conoce.

Estoy en tu cabeza.

- ¿Está listo, señor?

- Es el más listo, pero no es un monstruo.

Vale, lo es.
Pero es nuestro monstruo.
Mato.
Saben que mato.
Pero ¿sabían que mato por...?
¡Corten!

- ¿He sido yo?

- Vale, ¿cómo está?

He visto gente más sana en la morgue.
Seamos justos, trabajas con asesinados.

- No tiene gracia.

Si te sigues metiendo lo que te metes a ese ritmo, te quedan semanas.
Exacto, semanas.

¡Por Dios, Sherlock, no es un juego!
- Me preocupas, te veo estresada.

Gano yo.

¿Esto es real?

- ¿Cuándo he estado así?

- Añoraba tus divagaciones.

- ¿Qué?

- No es un truco, es un plan.

Nueve metros y acercándose.

Ayúdame a derrotarlo.
- ¿Qué plan?

- ¿Por?

Señor Holmes.
- No doy la mano.

Sherlock.
Sherlock, ¿qué puedo decir?

- ¿Cómo lo convenció Culverton para esto?

Quizá me arrancó una confesión.

Bien, es un nuevo tipo de cereal para el desayuno.
- Señor Holmes, póngase la gorra.

Los niños tomarán dos de las cinco porciones diarias antes de salir de casa.
Sherlock nos ha ido genial.
- El desayuno debe convencer.

- ¿Y saben qué convence a un niño?

El peligro.
Y acción.
Mato.

Pero ¿sabían que mato por un buen desayuno?
Y corten, gracias.
Deberías meter esto en una bolsa y venderlo.

Puedes ganar más si quieres, cuando quieras.
¿Tu cerebro de drogadicto no ve que solo es un juego de palabras?
- Sí.

- Brillante, ¿verdad?

El mejor escondite.
A simple vista.
¿Señor Holmes?

- ¿Al hospital?

A los niños les encantaría verlos a ambos.
- Creo que se lo prometió.

Acompáñenme, por favor.
- ¿Qué hacemos aquí?

¿Qué le parece, señor Holmes?

Tiene gracia, porque sí mata.
- Nos vemos en el hospital.

- ¿El qué?

He enviado y borrado un mensaje.

- Tiene contraseña.

Tendremos una diversión sin fin, señor Holmes. ¿Verdad?
No, sin fin no.
- Necesitas otro chute, ¿no?

- ¿Está muy involucrado?

- Con el señor Holmes, en sus casos.

- Vale.

- Su blog es genial, ¿no?

- ¿No lo lee?

Di lo que quieras de las adicciones, es un día fabuloso.
- Señor Holmes, ¿se siente mejor?

- Me encanta su blog.

- Es mío.

- ¿Es suyo?

- ¿Escribe el blog de Sherlock?

Está decayendo un poco, ¿no?

- Madre mía, me encanta su blog.

Aquí llega el experto en Internet.

Y al doctor Watson, por supuesto.
Señor Holmes, estaba pensando, bueno, todos lo hemos pensado, que podría hablarnos de algunos de sus casos.
- No.

Sí, por supuesto.
El principal elemento de interés en el campo de la investigación criminal no son los aspectos sensacionalistas del delito, sino la cadena del razonamiento, de la causa al efecto, que revela la solución paso a paso.
Es el único aspecto extraordinario de todo el asunto.
Ahora compartiré con vosotros los hechos y las pruebas que tenía, y en esta sala, intentaréis resolver el caso de "Blessington el Envenenador".
- Creo que has desvelado el final.

Uno era Blessington.
- Pero es cómo lo hizo.

Vale. "La casa Deercliff", ¿recuerdas ese, John?
- Un asesino, diez sospechosos.

- Todos culpables.

¿Cómo titulaste aquel, John?

- Sí, "Asesinato en el zoo".

Debería ponerse la gorra.

- ¿Alguna pregunta más?

- ¿No?

- Bien, entonces...

Como a los demás asesinos.
No.

Se busca a un asesino en un diminuto grupo social.
Señor Smith, diría que este asunto no es apropiado para los niños.
- Enfermera Cornish, ¿cuánto lleva aquí?

Siete años.
Bien.
Los asesinos en serie eligen a sus víctimas al azar.
Eso debe dificultarlo todo.
- Algunos lo anuncian.

Asesinar en serie es una expresión de poder, de ego.
Una firma de destrucción humana.
Al final, para la plena satisfacción, requiere visibilidad.
Además, los asesinos en serie tienen un perfil claro.
Suelen ser marginados sociales, con una formación deficiente.
No, está hablando de los que conoce, de los que ha atrapado.
Pero, hola, tontito, usted solo atrapa a los lerdos.
Imagínese que la reina quisiera matar a alguien.
¿Qué pasaría?

Con el Gobierno a sus pies para atenderla.
Con todo un país para que esté abrigada y bien alimentada.
Todos queremos a la reina, ¿no?

Tranquilos, os aseguro que Sherlock Holmes no va a detener a la reina.
Claro que no.

Dinero, poder, fama.
Hay cosas que te hacen intocable.

Si abriera un matadero, seguramente todos pagaríamos la entrada.
- Nadie es intocable.

Miraos todos, qué serios.

¡La reina!
Si la reina fuera una asesina en serie, me lo diría a mí antes que a nadie.
Hasta ahí llega nuestra amistad.
Un gran aplauso para Sherlock Holmes y para el doctor Watson.
Vamos.

Muchas gracias por venir.

- ¿Adónde vamos ahora?

No, entremos aquí.
¿Ha celebrado otra de sus reuniones?
Es una puesta al día mensual.
La confesión es buena para el alma, siempre que se pueda borrar.
- ¿Qué es el TD12?

- Felicidad.

Ignorancia optativa.
- Hace girar el mundo.

Algunos se quitan el gotero, sí.

Vamos, estamos perdiendo el tiempo.
- Cierto, diría que le quedan 20 minutos.

He enviado un mensaje con su móvil.

Restando el tiempo de sorpresa, decisión emocional y viaje según la dirección vinculada, diría que a su vida como la conoce le quedan 20 minutos.
No, 17,5 para ser exactos, pero he redondeado por dramatismo.
Así que, por favor, enséñenos su habitación favorita.
Tendrá la oportunidad de despedirse.
Acompáñenme.
El juego ha empezado.

Hablando de asesinos en serie.
- ¿Saben quién es mi favorito?

- H. H. Holmes. ¿Pariente suyo?

Debería informarse.

Todos fuera.
Señor Smith, estamos en mitad de algo.
- Saheed, ¿no?

- ¿Cuánto tiempo lleva trabajando aquí?

Cuatro años.

Cuatro años.
Salgamos.
- ¿Cinco minutos?

Saheed.

- ¿Cómo hace esto?

- Adonde sea.

Me las entregaron.

Pueden verla en YouTube.

¿Su habitación favorita es la morgue?
- ¿Qué le parece?

No sé, siempre me ha parecido muy maleable.
- ¡No haga eso!

A H. H. Holmes le encantaba la muerte.

Un asesino en serie.

¿Saben lo que hizo?

Con sala de despiece, cámara de gas, horno especialmente adaptado.
Como Sweeney Todd, "sin los pasteles".
Estúpido.

- ¿Estúpido por qué?

No construyes una playa si quieres ocultar un guijarro.
Sino que buscas una playa.

- Seamos claros. ¿Está confesando?

Por su forma de hablar...
Perdone, sí.
Quiere decir que si soy un asesino en serie o si solo intento volverlo loco y confundir su cerebrito.
Es cierto.

Pero es mi técnica de venta.

Pero ¿soy lo que él dice?
- ¿Es esa su pregunta?

Déjeme hacerle una pregunta.
- ¿Es usted médico realmente?

¿Doctor en medicina?
- No solo unos estudios intermedios.

¿En serio?

¿Lo dice en serio realmente?
He seguido este juego y ya no tiene gracia. ¡Mírelo!
¡Adelante, mírelo, doctor Watson!
Se lo aclararé.

O soy un asesino en serie o Sherlock Holmes está hasta arriba de drogas.
Paranoia alucinatoria con un personaje público.
No es algo especial, ni siquiera nuevo.
Debe contarle a su fiel amiguito cómo le hace perder el tiempo, porque está demasiado colocado para saber lo que es real ya.
Me disculpo, he calculado mal.
No he contado con el tráfico.
Diecinueve minutos y medio.
Las pisadas que oirá le resultarán muy conocidas.
Sobre todo porque habrá tres golpes en vez de dos.
El tercero, por supuesto, será de un bastón.
- El bastón de su hija Faith.

Usted la ha invitado.
Le ha enviado un mensaje.

Veamos si lo recuerdo bien.
"Faith, ya no lo soporto más.
He confesado mis crímenes.

¿Por qué iba a causar eso algún efecto?

Claro que sí.

Comimos patatas fritas.

No conoce a Faith.

Sé que le importa mucho.
Sé que la invitó a una de sus reuniones especiales.
Le importa lo que ella piense.
Sabe guardar muy bien las apariencias.
Ahora se vendrá abajo.
- ¿Usted lo sabía?

- No, ni hablar.

Fue a verme porque le daba miedo su padre.
Eso nunca pasó.

- ¿No lo ha visto coger el bisturí?

- ¿Así que no sabía lo que iba a pasar?

Bien, vamos a verlo.
Faith, deja de rondar por la puerta y entra.
Esta es la habitación favorita de tu padre.
Conocerás a sus mejores amigos.
¿Papá?

¿A qué venía el mensaje?

¿Quién es usted?
CABELLO:

¿Quién rayos es usted?
Es Sherlock Holmes, seguro que lo reconoces.
¡Madre mía!

Me encanta su blog.
Usted no es la mujer que fue a Baker Street.
No, nunca he estado allí.
Ha tenido que haber una preparación, no lo haría sin más.
No sabía que tenía el puñetero bisturí.
- Perdón, creo que no lo entiendo bien.

- Creía que erais viejos amigos.

- Vaya.

- ¿Sherlock?

- Bueno, yo no.

- Está distinta.

- Usted fue a mi casa.

No creo que haya estado nunca cerca de su casa.
Vaya, qué lástima.
¿Con quién hablas?
- ¿Qué amiga?

¡Oh, no!
¿Faith?

¡Oh, no!
¿Sherlock?
Sherlock, ¿estás bien?

- Míralo, tiene una cuchilla.

Tiene un bisturí, lo ha cogido de esa mesa.

- ¡Desde luego que no!

- No.

- Sherlock, suelta eso.

- Deje de reírse.

- No se ríe, Sherlock.

¡La virgen!
Sigo pensando que deberíamos haberlo previsto.
Hace poco disparó a Charles Magnussen en la cara y lo previmos.
Siempre lo previmos, pero era divertido.
- Pase.

Harold Chorley ha informado hace unas horas.
El señor Smith ha declarado que no le interesaba presentar cargos.
Soy un gran admirador de Sherlock Holmes.
No sé qué ha pasado hoy.
Sinceramente, creo que no estaría aquí de no ser por el doctor Watson.
- ¡Deje de reírse de mí!

¡Basta!

¿Lo están tratando en su hospital?
No es mi hospital en realidad.

Pero le prometo que recibirá la mejor atención.
Quizá lo traslade a mi habitación favorita.
Culverton Smith, hace unas horas.

Tiene razón, seguramente le hayas salvado la vida.
¿Qué haces?

Le he pegado fuerte, Greg.

¿Esto es un juego?

¡Por favor!

Gracias, doctor Watson.

Déjelo en paz.
No, da igual.
Déjelo hacer lo que quiera.
Tiene derecho.
Maté a su mujer.
Desde luego.
Hola.
- ¿Viene a saludar?

Seguro que se recuperará.
Está en una situación delicada, pero es muy fuerte.
Debemos ver el lado positivo.
Bien...
- Un regalo de despedida.

- Un bastón.

¿Diga?

- Es para usted.

- Hola, Mycroft.

Tenía que haber llevado la gorra.
- ¿Aún estás pensando en Sherlock?

Tienes expresión de reproche.
Bueno, al estar en tu cabeza es odio hacia ti mismo.
- ¿Dónde está la señora Hudson?

- ¿Qué haces?

Es un laboratorio de meta.
Intento averiguar qué descarrió a Sherlock. ¿Alguna idea?
¿Son fantasmas?
¿Usas fantasmas para cuidar de tu familia?

Es un problema de seguridad.

- Sí, eso dijiste.

¿Por qué se ha obsesionado con Smith?

- Hazlo, pregúntaselo.

- Tú cállate.

No, para.

- Dijiste que no cambiaba nada por ser él.

Que no cambió la última vez ni cambiaría con él.
- ¿A quién te referías con la última vez?

- A nadie.

- Mientes.

- Miente sin duda.

- Hay otro, ¿verdad?

Dios, un hermano secreto.

¡Mycroft Holmes!

Señora Hudson, lamento la interrupción.
Como sabe, mi hermano ha iniciado un plan de destrucción asombroso incluso para sus criterios.
Me estoy esforzando por averiguar qué lo desencadenó.
- ¿Y eso es lo que buscas?

- ¿Lo que se le pasa por la cabeza?

¿Y te ha llevado tanto tiempo?
El tiempo no es infinito, por tanto, deberíamos acabar con el asunto.
- Qué divertido eres.

Y te tiene por listo, el pobre Sherlock, siempre hablando de ti.
Sabe que tú eres tonto, pero da igual, porque eres un médico encantador.
Pero no tiene ni idea de lo tonto que eres tú.
¿Esto es insultar por insultar o intenta establecer algo?
¿Quieres saber qué inquieta a Sherlock?

Conozco sus procesos mentales mejor que nadie, intente entenderlo.
- No se basa en la mente, Sherlock no.

No, él es más emocional, ¿verdad?
Caso sin resolver, un tiro a la pared.
Desayuno sin preparar, karate con la nevera.
Pregunta sin contestar. ¿Qué hace con lo que no puede contestar, John?
Lo clava.
Todo para lo que no obtiene respuesta, está ahí.
Si fuera un buen detective, yo no necesitaría una nueva chimenea.
¿ME ECHABAS DE MENOS?
Si estás viendo esto, probablemente esté muerta.
Vale, no, párenlo, por favor.
Todos fuera, ya.

Esta es mi casa, este es mi amigo y esta es su difunta esposa.
El que se quede aquí un minuto más me está reconociendo que no tiene un atisbo de dignidad humana.
Sal de mi casa, reptil.
Ha tardado siglos en despertar.

Encantador, a su manera.
Tranquilo, no quiero precipitar las cosas.
Es Sherlock Holmes.
Te doy el caso, Sherlock.

Cuando me muera, si es que me muero necesito que hagas una cosa por mí.
Salva a John Watson.

John, si quieres ver esto más tarde...
Sálvalo.
No creas que lo salvará otro porque no hay nadie, está en tus manos.

Pero sé que necesitarás ayuda porque lo tuyo no es la gente.
Esto es lo que debes saber sobre el hombre al que queremos.
Y, aún más importante, lo que debes hacer para salvarlo.
¿Cómo ha entrado?
¿Lo dice por el policía de fuera?

- Una puerta secreta.

Despedí a muchos arquitectos y contratistas para que nadie supiera cómo encajaba todo.
Puedo entrar y salir sin que me vean por donde quiera.
Cuando tengo necesidad.
H. H. Holmes.
El castillo de la muerte, pero bien hecho.
Tengo una pregunta para usted.

Es como si hubiera entrado en mi guarida a tumbarse delante de mí. ¿Por qué?
- Ya sabe por qué estoy aquí.

Dígamelo, por favor.
Quiero que me mate.
¿John?

Si aumenta la dosis cuatro o cinco veces, el shock tóxico acabará conmigo dentro de una hora.
Y luego restableceré los ajustes.

- O, simplemente, que ha estirado la pata.

Se le da bien esto.
Antes de empezar, dígame cómo se siente.
Siento miedo.
Sea más concreto.

- Me da miedo morir.

Tengo motivos.
- Pero no quiere morir en realidad.

Bien.
- Dígamelo.

- Otra vez.

- Una más, para tener suerte.

No quiero.

Perfecto.
Vamos allá.
Por favor, creo que corre peligro.
Tengo a un hombre en la puerta.

- No lo sé, algo.

John Watson nunca acepta ayuda.

Pero es cierto que nunca la rechaza.

Dígame, ¿por qué hacemos esto?

Quería oír su confesión.

Pero ¿por qué necesita morir?
La morgue, su habitación favorita.
Hábleles a los muertos.

Perdone, señor, ¿qué?

La puerta está atascada.
¿Ya se ha vuelto a cerrar sola?

No puedes salvar a John porque no te dejará.
No permitirá que lo salven.
La única forma de salvar a John es hacer que él te salve a ti.
¿Por qué lo hace?
¿Por qué mato?
No se trata de odio ni de venganza.
No soy una persona macabra.
Matar seres humanos me hace inmensamente feliz.
En las películas, cuando se ve a gente que finge estar muerta y solo es gente viva tumbada sepa que los muertos no tienen ese aspecto.
Los muertos parecen objetos.
Me gusta convertir a la gente en objetos, luego puedes hacerlos tuyos.
Me estoy impacientando un poco.
Respire hondo si quiere.
Vete al infierno, Sherlock.
Vete al infierno y haz que parezca que vas en serio.
El asesinato es una adicción muy difícil de tratar.
La gente no se da cuenta del trabajo que exige.

Pero si eres rico, famoso y querido, es increíble la de cosas que la gente pasa por alto.
Pero siempre hay alguien desesperado por desaparecer y nadie quiere sospechar que es un asesinato si es más fácil sospechar que es otra cosa.
Solo debo racionarme, elegir el corazón correcto que parar.
Ve a pelearte con un malo, ponte en situación de peligro.
Míreme a los ojos, por favor.

Míreme a los ojos, porque me gusta ver cómo sucede.
Si cree que lo necesitas, te juro...
Y a palmarla.
...que estará allí.
- Señor Holmes, ¿está bien?

- ¿Qué le hacía?

- ¡Deténgalo!

- Sherlock, ¿qué te hacía?

- ¿De qué?

- ¿De suero?

Le he pedido a la enfermera Cornish que cambie las bolsas.
Es una gran admiradora.

- ¿Estás bien?

Desnutrido, con fallo renal y llevo semanas ciego perdido.
¿Qué clase de médico eres?
He conseguido la confesión.
- No he hecho ninguna confesión.

- ¿Qué iba a confesar?

No hay ninguna confesión que escuchar.

Hemos registrado todas sus pertenencias.

Debe haber algún consuelo en el número tres.
La gente siempre se rinde a la de tres.
¿Qué?

- Capullo.

- Capullo, serás capullo.

- ¿Cómo se abre?

- ¿Hace dos semanas?

- ¿Tan predecible soy?

Solo soy un capullo.
Tiene gracia.

Debí hacerlo antes.
Seguiremos mañana.
Podemos seguir ahora, no estoy cansado.

- Mañana.

Ya es famoso.
Sí, pero con esto, puedo conquistar EE.

Tenía varios planes alternativos.
El problema es que no recuerdo cuáles eran.
Y, por supuesto, no había previsto que iba a alucinar con que conocería a su hija.
Se puso hasta arriba de drogas para que lo ayudaras y tuvieras algo que hacer, algo fuerte.

Aún me inquieta lo de la hija.

Me dio información que no pude obtener de otro modo.
Pero nunca estuvo aquí.
Interesante, ¿no?

¿Soñaste con una mujer mágica que te dijo cosas que no sabías?
A mí me convence.

Quizá las drogas abrieron algunas puertas de mi mente.
- Estoy intrigado.

Por eso hacemos turnos para alejarte de las golosinas.
Creía que pasábamos el rato.
- Molly llegará dentro de 20 minutos.

Si estás seguro.
Dios, John, quédate, habla.
Lo siento, es por Rosie.
- Sí, claro, Rosie.

- ¿Estarás bien 20 minutos?

- No pasa nada.

- Sí.

Estoy muerta, lo agradecería mucho.
- No creo que admitan las grabaciones.

Técnicamente, es instigación.

Aunque poco importa, porque parece que no puede parar de confesar.
- Eso es bueno.

¿Estás bien?
¿Que si...?

Y tendremos que aceptarlo.
Es lo que hay, y lo que hay es una mierda.
John, esfuérzate.
No mataste a Mary.

Ella lo eligió, nadie la obligó.

Pero la cuestión es que tú no la mataste.
Al salvarme la vida, le otorgó un valor.
Es una moneda que no sé cómo gastar.
Es lo que hay.
Me toca mañana de seis a diez.

- Lo espero con ganas.

Ese sonido es una alerta de mensaje.
- ¿Qué ha sido eso?

Es la alerta de mensaje de Irene Adler.

- Ese sonido.

Pero está muerta.

¡Madre mía!

Nunca evita los clichés a sabiendas, ¿verdad?
- ¿John?

- Vale, está bien.

Vale.

Feliz cumpleaños.
Gracias, John, eres muy amable.
- Nunca supe cuándo era.

- En serio, ¿no hablaremos de eso?

- ¿Cómo funciona?

¿La Mujer y tú?

¿Hay noches de pasión en High Wycombe?
Por el amor de Dios, no contesto a sus mensajes.
¿Por qué no?

Está ahí, le gustas y está viva.
¿Tienes la más mínima idea de la suerte que tienes?
Sí, es una lunática, una asesina, una loca peligrosa, típico de ti enamorarte de una psicópata.
- Casado con una asesina.

- ¿Qué?

- ¿Por qué?

- Una vez atrapé a un envenenador allí.

Como te he explicado muchas veces, las relaciones, aunque gratificantes para otros...
- Te completarían como ser humano.

Escríbele, llámala, haz algo mientras tengas ocasión, porque no durará para siempre.
Créeme, Sherlock, terminará cuando menos lo esperes.
- Se equivocó conmigo.

Creyó que si te ponías en peligro, te rescataría.
No lo hice hasta que ella me lo dijo.
Así funciona esto.

Me enseñó a ser el hombre que ella creía que era.

Te estás haciendo un flaco favor.
He conocido a mucha gente, pero tengo pocos amigos y puedo decir...
La engañé.
¿Ninguna réplica ingeniosa?

Había una mujer en el autobús y yo llevaba una flor de plástico en el pelo.
Había estado jugando con Rosie.
Y la chica me sonrió.
Eso fue todo, una sonrisa.
Nos escribíamos mucho.

Siempre que salías de la habitación.
Cuando dabas de comer a nuestra hija.

Y eso fue todo.

Pero yo quería más.
¿Y sabes qué?

No soy el hombre que creías, no lo soy.
Nunca podría serlo.

Eso es lo importante.
Quien tú creías que era...

Entonces, John Watson ponte con ello.
- Está bien.

No... pero es lo que hay.
Hemos quedado con Molly en una pastelería.
Es tu cumpleaños.

- Un subidón de azúcar es un sustituto.

No me corresponde decirlo a mí, pero solo fueron mensajes.
La gente escribe, hasta yo le escribo a ella, a la Mujer.
Es una mala idea.

No es una idea agradable, John, pero, a veces, tengo la terrible sensación de que quizá todos seamos humanos.
- Incluso tú.

- ¿Pastel?

¿Qué?

- ¿En serio?

¿No es cierto, Mary?
- Está mucho mejor, John.

No todo el día, ni todos los días, pero sí.
- ¿Es lo que hay?

- ¿Y Rosie?

Sin parangón en la historia de los niños.
Y no es mi impresión, es un hecho científico.
- Bien. ¿Y Sherlock Holmes?

- ¡Fuera!

Le juro que Satanás está en mi mujer.
- Sí, aburrido, váyanse.

¿Por qué no, dada su alternativa inmediata?
- ¿Y su hermano?

Así que te vas ya.

La pasaré en casa.

- La primera ministra.

- ¿Qué es esto?

- Ya tengo tu número.

- ¿Por qué lo necesito?

- ¿De qué?

Evidentemente, "normal" y "bien" son términos relativos.
- Cuando se trata de Sherlock y Mycroft.

Ella era real.
- No me refería a Mycroft, sino al otro.

Al secreto.
Fue algo que dije.

- ¿Cómo sabe eso?

- No, seguro.

Vio a Sherlock solo una vez, en esta habitación, y estaba ido.
No, lo había conocido antes.
- ¿Cuándo?

Fue agradable.

"No era como esperaba, señor Holmes".
"Es más simpático".
Culverton me dio la nota original de Faith.
Un amigo mutuo nos puso en contacto.
¿Sherlock le habló de la nota?
Añadí unas deducciones para Sherlock.
Fue bastante bueno.
Pero no descubrió la mayor.
¿ME ECHABAS DE MENOS?
Para ser justos, tiene un gusto excelente para las patatas.
- ¿Qué es eso?

La flor del pelo, como en el autobús.
Estaba encantador, pero es que...
"Tiene unos ojos tan bonitos".
Es increíble cuántas veces un hombre no te mira a la cara.
Puedes ocultarte tras una sonrisa atractiva o un bastón, o ser una terapeuta y hablar de usted todo el tiempo.
No se vaya, la terapeuta que vive aquí no querrá sangre en la moqueta.
No, no importa.

- ¿Quién es usted?

¿No lo ha adivinado?

- ¿Eurus?

Significa "el viento del este".
A mis padres les encantaban los nombres absurdos, como Eurus, o Mycroft, o Sherlock.
Fíjate. ¿No se le ha ocurrido ni una vez que el hermano secreto de Sherlock sea una hermana secreta?
Está poniendo una cara rara.
Le pegaré un tiro.
Subtítulos traducidos por Manuel Fuentes