# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en iZombie...
Es mi antigua jefa, Katty Kupps.
Suponemos que estaba en la ciudad por el brote de gripe aleutiana.
Hemos rastreado los primeros casos a un vuelo de Air Liberate de París a SeaTac.
Hola, Patrice.
Recientemente has viajado de París a Seattle.
- ¿Sí?

¿Carey Gold?

Ya no seguirás trabajando para Fillmore-Graves, con efecto inmediato.
- ¿Eres humano?

Fiesta de despedida para la posteridad.
¡Los zombis son aberraciones!
UN RUBIO QUE ERA LA BOMBA
Un portavoz del cuerpo de bomberos dice que aún no tienen un recuento final del número de personas asesinadas en la explosión.
Los nombres de los fallecidos aún no han sido
- publicados a las familias.

La casa estaba alquilada por empleados de Fillmore-Graves, una firma multinacional de contratación militar.
Estarán bien.
Han pasado por cosas peores.
¡Estás vivo!
Gracias a Dios.
Ya era hora.
¡Justin!
- Hola...

Estábamos muy asustados.
Estoy bien.
Estamos bien.
Pensábamos que habíais muerto.
Natalie está muerta.
Coyne, Hurley y Zack.

La única razón por la que estamos vivos es...
Pura suerte.
¿Y qué te ha pasado esta noche?
¿Dónde estabas?
¿Por qué siento que mi noche no va a mejorar?
Me he acostado con Chase Graves.
¿Que tú... qué?
No he sido yo.
Me he comido el cerebro de una adicta al sexo anónimo.
Buscaba a hombres desde la barra del hotel...
Eran todos rollos de una noche, no significaban nada...
¿Te influenciaba el cerebro?
¿Y qué?

Traté de combatirlo...
A mí también me han influido los cerebros, Liv.
Y puedes combatirlos si de verdad lo quieres.
Justin, por favor...
Lo siento mucho.
Justin...
- Justin...

EL ÚLTIMO BAILE DE BLAINE EL FELIZ
Está pasando otra vez.
No estoy de humor, Donald.
Tío, de verdad que tienes que ver esto.
El cerebro azul del coreógrafo es un gran éxito.
Deberíamos subir el precio.
¡Oye!

¿Dónde está Tanner?
Los federales nos esperaban.

- Cojones.

Le dieron en la cabeza.
¿Qué?
No encuentro el cuerpo de esta pierna.
Es como el puzle más horrible de la historia.
No tenía previsto tener que bajar aquí hoy.
Dime que vienes a traernos una bienvenida distracción.
Tengo nuevas noticias sobre el caso de Katty Kupps.
Cuando fuimos a interrogar a Tatum Weckler, ¿recordáis a su gruñona amiga?
- Sí.

Es la hija de Carey Gold.
Así que hay una conexión con Fillmore-Graves.
Qué raro.
Patrice iba en el vuelo de París.
¿Así que es una de las personas a las que Katty interrogó?
Y Patrice afirma que no vio a Katty el día de su asesinato, pero no le creo.
Además, según Carey Gold,
Chase Graves le pidió a Patrice que recogiera a su perro en París y cogiera un vuelo de vuelta.
Y eso tiene que significar algo.
No estoy seguro de cómo traer a su perro podría desencadenar el virus.
Chase Graves manda a una zombi de 13 años para que le traiga su perro.
Lo siguiente que sabemos, es que un brote de una enfermedad mortal se origina en ese vuelo.
Eso es sospechoso.
¿Qué ganaría Fillmore-Graves trayendo un virus mortal a Seattle?
Major y Justin dicen que siempre hay escasez de cerebros en Fillmore-Graves.
Un brote de un virus de gripe mortal haría que consiguieran lo que necesitan.
Entonces son unos verdaderos monstruos.
Tengo una idea.
Venid a ver esto.
¿Y si Chase se las arregló para ponerle a su perro uno de esos collares antiladridos que emite hierba de limón que entrena a tu perro a no ladrar...?
Pero lo cargó con el virus.
Jimmy, el sij, mencionó un perro que ladraba.
Va emitiendo el virus allá a donde va.
¿Pero cómo sabemos si llevaba uno de esos collares?
Llevaba uno anoche.
¿Cómo lo sabes?
Además está esto:
Chase Graves conocía a Katty Kupps.
- ¿Has tenido una visión de los dos?

Sé que Chase tenía el número de habitación de Katty escrito en una servilleta de barra plegada con la letra de Katty.
Sabemos que Katty se iba a casa con hombres cada noche.
Quizá una noche intentó llevarse a Chase a casa, y él la condujo a su muerte.
Pudo enterarse de que estaba reajustando su plan.
Espera.

¿Cómo has visto esa servilleta?
¿Cómo sabes que su perro llevaba un collar de hierba de limón?
He estado en esa habitación.
He conocido al perro.

¿Te has colado en su habitación?
- Liv...

Me he acostado con Chase Graves.
Ha sido por el cerebro de Katty.
La mujer no era muy exigente con sus amantes.
Gracias.
Alison Connor dijo que creía que usaban la casa como laboratorio de meta.
Vivimos en los aburridísimos suburbios de Seattle.
No hay nada de malo en añadirle un poco de drama a la historia.
SIN CEREBROS NO HAY GANANCIAS
Importamos cerebros del tercer mundo, zonas de guerra...
Lugares con demasiadas consonantes y demasiada muerte.
Solo dígalo y Fillmore-Graves estará oficialmente fuera del negocio de adquisición de cerebros.
Os laváis las manos, y me dejáis todos los riesgos legales a mí.
- ¿Por qué no va hasta la página 12...?

No vamos a requerir tus servicios.
Con todo el debido respeto, sus hombres están hambrientos.
- ¿De verdad?

Me temo que tengo malas noticias, Sr. DeBeers.
¿Más malas noticias?
Da igual si son cerebros azules o cerebros completamente normales con esa variedad de personalidades pondrían a mis hombres en riesgo.
Por eso les he hecho saber a mis hombres que tu establecimiento está prohibido.
Ellos constituyen la mitad de mis ventas.
Ese no es mi problema.
Usted necesita más cerebros.
Sé que sí.
Creo que tengo la situación de cerebros bajo control.
Y ahora, si me disculpa.
Tengo trabajo que hacer.
Vaya, no serás el Abdominales Asesinos.
Los baños están debajo de recepción.
Lillywhite.
No creo que tuviéramos una cita.
Si solo tuviera un par de minutos...
Claro.
Vaya infierno de día.
Sí, señor.
No hace falta que me llames señor, Major, no trabajas aquí.
Quiero volver a entrar.
- Ya hemos pasado por eso...

Conviértame en zombi.
Todos hemos pasado por mucho.

Doce.
Hemos perdido a 12.
Tienes que saber lo que significa ahora ser un zombi.
- Creo que lo sé.

El Día del Descubrimiento nos pisa los talones.
Todos lo humanos de ahí fuera se van a llevar una gran sorpresa, y nadie sabe cómo reaccionarán.
Estarán aterrados.
Si queremos sobrevivir, puede que tengamos que hacer cosas que no se podrán revertir.
Si te araño, será mejor que estés seguro de qué lado estás.
Ni siquiera está cerca.
Vamos, Clive.

Dos minutos, y tendremos nuestra respuesta, da igual si Chase está en casa o no.
Hemos tenido planes mejores.
Ravi dice que incluso si lo ha cambiado por hierba de limón, aún podríamos comprobar si el collar tiene restos de gripe aleutiana.
Vale.

La que sobró de mi primera cita con Justin.
White Fang, ¿te acuerdas de mí?
¿Qué hay?
¿Es demasiado esperarme que vengas a echar un polvo?
¿No es el albornoz más suave del mundo?
Es de la habitación del hotel.
No os preocupéis, lo compré.
Y yo debería ir llamando a...
Bueno, a la poli, supongo.
A menos que queráis contarme qué tramabais.
Queríamos encontrar a tu perro.
Creemos que lo usaste para provocar el brote de la gripe aleutiana.
¿Y para qué iba a hacerlo?
Por cerebros.
¿Sabéis?

¿No estaba el arma del crimen en su camioneta?
Sí.

¿Y cómo lo sabe?
Me comí el cerebro de su hermano.
Sé dónde estaba Harley a la hora de los asesinatos.

De acuerdo.
Ya entiendo esa mirada de asco que pones.
Crees que te has acostado con un asesino en masa.
Para tu información, solo subí hasta tu habitación porque me comí el cerebro de una mujer que hacía esas cosas cada noche.
Indiscriminadamente.
Creo que la conoces.
Tenías una servilleta de cóctel con su número de teléfono escrito.
¿Así que estás molesta y celosa?
No creo que te acostaras con ella.

¿Tenía esa mujer nombre?
Nuestra víctima de asesinato.

Trabajaba con la policía, investigaba cómo llegó el virus de gripe a Seattle.
¿Es solo una coincidencia que tuvieras su número?
Quizá debería llamar a mi abogado.
¿Me estáis acusando de algo?
¿U os estoy yo acusando de algo?

Aquí ya hemos acabado.
Tu ropa no estará lista hasta dentro de otros 30 minutos.
¿Queréis ver algo en la tele?
UN SUEÑO AFLIGIDO
Mira este lugar.
Está más vacío que un aseo de pago de Glasgow.
Chase Graves nos ha arruinado, tío, prohibiéndole a sus chicos venir aquí.
Es verdad.
Dra. Smith, quizá recuerde al Dr. Chakrabarti, nuestro patólogo.
Trabajó para el CDC, le hemos pedido que venga y que traduzca cualquier término científico.
No creo que necesite mucha traducción.
En unos meses, Seattle habrá aumentado su número de muertos a decenas de miles.
La cepa ha mutado rápidamente, y es resistente a los antivirales.
¿Qué significa eso?
Que, si lo contraes, es una sentencia de muerte.
Y una muerte lenta.
Tienes alrededor de un mes desde que contraes el virus hasta la muerte.
Los hospitales se quedarán sin camas.
La muerte se esparcirá por las calles.
¿Y qué hacemos?
Tenemos que comenzar unas vacunaciones masivas mañana.
Y si no lo hace, el número de muertos podría llegar a los cientos de miles.
Esta noche.
La gripe aleutiana golpea más fuerte de lo previsto, y los líderes de la ciudad se apresuran a ponernos al día.
Hola, soy Johnny Frost.
En una conferencia de prensa hoy, el alcalde de Seattle, Floyd Baracus sorprendió a los espectadores emitiendo un mandato:

Los hospitales locales ya han informado de 125 casos de gripe aleutiana.
Las fuentes dicen que el brote puede remontarse a un vuelo comercial de París a principios de este año.
Más os vale creer que tras repasar la lista mañana voy a ir a uno de esos sitios.
Peyton dice que esas vacunas llegan esta noche.
Las guardan en las instalaciones de alguna ciudad.
¿En cuál?
Dijo que, si me lo dijera, tendría que matarme.
No voy a poder dormir hasta que tenga esa vacuna corriendo por mis venas.
El insomnio es de hecho uno de los primeros síntomas de la gripe aleutiana.
Bueno, junto con la insoportable sensibilidad a la luz...
¿Sigues viva?
No te preocupes.

¿Qué has visto?
Carey Gold mató a Katty Kupps.
¿Acabas de ver el asesinato?
No.

Carey lo abrió, y parecía sorprendida de ver a Katty aún viva.
Por lo tanto, como pensábamos, la paliza ocurrió en otro lugar.
Carey estaba llevando a Katty a la parte de detrás del hotel.
¿Era una trampa para Chase?

Quizás.
Vamos a buscarla, asegurémonos de que no pueda librarse de esta.
Yo cuidaré del fuerte aquí abajo.
¿Me ha llamado?
Sí.

Solo quería que charláramos un rato.
Asegurarme de que estamos de acuerdo.
¿Sobre qué?
Creo recordar que teníamos un plan.
Un plan favorecido por mí, favorecido por mi predecesora.
El plan de construir en secreto la Isla Zombi, luego, con el mismo secretismo, llevar a toda la población zombi allí una vez que la infraestructura estuviese completada.
- Sí, ese era el plan.

Hasta que pasamos al plan B:
El Plan del Juicio Final.

El plan que has puesto en marcha sin aprobación.
¿Yo?
Yo soy la persona que encarga los cartuchos de la impresora.
¿Crees que yo he puesto el plan B en marcha?
Eso está un poco por encima de mis habilidades.
El detective Babineaux y Liv Moore estuvieron en mi casa anoche.
Creen que mi nuevo perro se utilizó para esparcir el virus de la gripe aleutiana.
El mismo perro que tú tan generosamente me diste como regalo de bienvenida.
¿De verdad tenías que matar a tantos zombis para que tu plan funcionara?
Supongo que necesitabas que los nuestros estuvieran rabiosos, enfadados con los humanos.
Yo soy la que ha estado recomendando moderación.
Ya debes saber lo del email que Fred Tuttle me mandó a principios de año.
Quería hablar conmigo a mi regreso a Estados Unidos sobre una facción desleal dentro de la compañía.
Por eso debe ser que lo mataste, mataste a su hermana y a su sobrino de 11 años.
Luego les echaste la culpa a un puñado de pirados que buscaban a zombis.
Mi cuñada Vivian rechazó el lanzamiento del plan B, así que también la mataste, suponiendo que, dada la creciente tensión, la pérdida personal, yo pondría en marcha el plan B.
¿Sí, Sr. Graves?
Mándame a personal de seguridad ya.
¿Qué es lo que me vas a hacer?
Aún no lo he decidido.
Es muy tarde para dar marcha atrás al plan B, que Dios nos ayude.
Quizá te encierre en un congelador hasta que pueda poner tu destino a votación.
Dudo que los nuestros sean amables con una traidora.
Tú eres el traidor, Chase.
Así lo escribirán en los libros de historia.
La Isla Zombi nos habría matado.
¿Todos nosotros juntos en un sitio?
Algún gobierno, probablemente el nuestro habría reducido con armas nucleares la Isla Zombi a cenizas.
Vivian y tú no erais idealistas, erais unos cobardes.
Llevárosla de aquí.
No quiero ensuciar mi nuevo despacho.
Llevadlo fuera, detrás de la pista de obstáculos y disparadle en la cabeza.
Me da igual dónde enterréis el cuerpo.

Parece que has elegido mal momento para limpiar tu glock.
Acabo de decidir qué hacer contigo.
Somos muchos más.
¡Chase!
Chase, baja el arma.
Llegáis demasiado tarde.
Podríais haberme rescatado.
Un motín.

Intentaba de sabotear el traslado a la Isla Zombi.
Así que la gripe aleutiana...
¿Trataba de conseguir más cerebros?
Para ella, era como en Pearl Harbor.
Golpea primero.

¿Mató a Wally y a Anna Reid?
No estoy seguro de sí fue la que apretó el gatillo, pero lo ordenó.
Creo que sería un interés para todos si yo me encargo de este problema interno.
¡Adelante!
SOLO UN PINCHACITO
Ya han empezado las vacunas contra la gripe aleutiana en toda la ciudad.
Y aquí, en la iglesia Bell Square, el ambiente está caldeado.
Esta fila rodea toda la manzana.
Ya hemos oído informes de algunas peleas, disculpe, la gente está perdiendo los nervios por las largas esperas para inmunizarse.
Disculpe, va a entrar la prensa.
Claramente, la gente está preocupada por...

- Cuidado, colega.

Pero algo de lo que no deberían preocuparse,
- perdone, es por el pinchazo en sí.

Lo cual estoy a punto de demostrar.
- Tío...

Hola, ¿qué hay?
Ni siquiera ha dolido.
Me han pinchado.

Estás hecho un asco.
He trasnochado.
Siéntate.
Yo tuve que trasnochar hace un par de días, congelándome las piedras en el muelle, buscando una caja de contrabando de Rusia que creímos que estaba llena de...
Bueno, no necesitas saber eso, aparte de que tenía que ver con mi caso del hacker ruso.
Estábamos vigilando la caja cuando un par de idiotas llegaron a recogerla.
Nos abalanzamos, uno escapó pero pillamos al otro.
Es un chico de los recados, como mucho, pero necesito información, y no quiere hablar.
Sin embargo, sí que me ha dicho algo, que es tu confidente.
Tengo muchos confidentes.
Bueno, veamos si recuerdas a este.
Ahora que está toda la pandilla aquí, juguemos a Unir los Puntos.
A tu muchacho Tanner ya le han pillado antes por metanfetamina.
Pero al ir unos años atrás en su archivo las cosas se ponen interesantes.
El adolescente Tanner estaba bajo la custodia del estado.
¿Y su asistente social?
Un Major Lillywhite.
Curioso, ¿verdad?
Pero mejora.
La única llamada de Tanner esta mañana fue a parar a la funeraria Shady Plots.
Puedo morir.

Cállate.
Shady Plots...
Un negocio dirigido por nuestro amigo Blaine DeBeers.
Cerebros, Blaine y Major.
Estoy teniendo un déjà vu muy fuerte.
¿Qué coño está pasando?
¡Clive!
¿Pero qué coño...?
Es un zombi, Dale.
Vivimos en una ciudad llena de zombis.
Y tienes que dejar que se vaya.
Si le devuelvas a la cárcel, es probable que comiences el apocalipsis zombi.
Es la misma decisión que tuve que tomar con Major.
Deja que se vaya, y te lo contaré todo.
¿Qué ocurre aquí?
¿Recuerdas cómo, hace un par de meses, Katty nos habló sobre ese misterioso accidente de avión?
¿Y cómo una de las chicas del avión tenía sesos en su estómago?
¿Y cómo supo Katty que esa chica había estado en la misma fiesta del barco en la que a ti te convirtieron en zombi?
¿Recuerdas lo preocupados que estábamos de que Katty se acercaba a la verdad?
- Sí.

De la fiesta del barco, lee, Utopium Adulterado.
Dos viales.

- Eso es increíble.

Pero se evaporaron, por lo que todavía hay residuos.
Es probable que no tenga el suficiente para una cura, pero aún es valioso.
Si solo pudiera...
Venga.

Claro.
COMPAÑERA DE LA CASA DE CAREY
¡¡BUFFET TODO LO QUE PUEDAS COMER!

¡EL #DÍAD ESTÁ AQUÍ!

QUÉ TONTOS LOS DEL CDC.

Podría ser un día largo.
¿Hola?
Peyton, soy yo.
¿Liv?

Peyton, escucha.
Necesito saber dónde están guardadas las vacunas contra la gripe aleutiana.
¿Por qué?

Acabo de ver un montón de mensajes entre zombis adolescentes...
Dicen que Seattle está a punto de convertirse en su buffet de cerebros personal.
Esos zombis están engañando al CDC.
Peyton, si aún piensan que van a conseguir todos los cerebros que quieran comer, incluso después de que la ciudad esté vacunada, es que deben saber algo que nosotros no.
Puede que estén... no lo sé, robando las vacunas, ¿destruyéndolas?
Están en la escuela James Doohan.
De acuerdo.

Ya hay policías allí.

¿Hola?
¿Te conozco?
Ahora te llamo.
Trabajo para la policía.
Nos conocimos hace unas semanas. ¿Te acuerdas?
¿Por qué estás en mi casa?
Tatum, sé que eres una zombi.
No puedo hablar de eso.

No podrán hacerte daño nunca más.
Yo te protegeré.

Dime lo que ha pasado.
Fui a esa fiesta del 4 de julio con Patrice, esa en la que todos se convirtieron en zombis.
Y, una semana después, le dijeron a mi padre que, si no hacía lo que le dijeran,
- no me dejarían conseguir...

La he escuchado al teléfono.
Está del lado de los humanos.
¿No lo entiendes?
No podéis hacer nada.
Ya habéis perdido.
Santo cielo...
¡Por aquí!
Qué cita más divertida.
Ya habrá tiempo de divertirnos cuando estemos vacunados.
Toda historia de amor empieza con esas palabras.
¿Una historia de amor?
No me mires con esa cara.
No me puedo creer que me hayas hecho liberar a un miembro del contrabando de cerebros de los no-muertos.
Estoy seguro de que aún quedan más sorpresas por venir.
Es Liv.
- Hola, Liv.

Espera, espera, espera... ¿Qué has dicho?
Están...
- ¿Puedes...?

Espera.

Disculpe.

Lo siento, Liv. ¿Puedes repetirlo?
- ¿Te has inmunizado?

- Llevamos aquí horas.

A todo el que le pongan la vacuna se va a convertir en zombi.
- ¿Clive?

¡Para!
¿Clive?

PRUEBA EL ARCO IRIS
¿Y el lugar más frío del estado?

¿No es una ironía?
Alcanzarán los seis grados como máximo.
La corriente que estamos viendo aquí, significa...
La nueva chica del tiempo. ¿Qué opinas?
- De rechupete.

- ¿Qué le pasa a tu pelo, Johnny?

El mechón blanco. ¿Has intentado teñírtelo tú solo?
Señorita.
Señorita.

Tenemos que hablar.
¿Es esa Olivia Moore?

¿Y qué ocurre esta vez?
¿Un asesinato en la sala de masajes de madrugada local?
¿Estás reuniendo a los sospechosos habituales?
Sé por qué estás muerto de hambre y sé de qué.
Un poco de privacidad, por favor.
Quieres comerte el cerebro de alguien.
Solo con pensarlo se te cae la baba.
Y estamos en publicidad.

¿Qué pasa ahí abajo?
¿Por qué?
¿Por qué los cerebros me suenan tan bien?
Porque ahora eres un zombi.
Yo también soy uno.
Todo aquel que recibe la vacuna contra la gripe aleutiana se convierte en uno.
Esto es una...
No puede ser verdad.
Puré de cerebro.
Asqueroso, ¿eh?
Adelante.
Pues esto es lo que tienes que decir...
Y estamos de vuelta.

Queridos habitantes de Seattle, tengo malas noticias que comunicaros.
Ha salido a la luz que cada persona que reciba la vacuna contra la gripe aleutiana hoy ya está en proceso de convertirse en...
Un zombi.
No puedo enfatizar esto lo suficiente.

No es una broma.
Vuestro futuro puede depender de lo que hagáis ahora.
Si no habéis recibido la inyección de la gripe aleutiana, no lo hagáis.
Pero si lo habéis hecho, vosotros también os convertiréis en zombis.
Los primeros signos que haberse convertido en zombi será un deseo intenso por cerebros humanos.
¿Va en serio?
A vuestra piel se le irá el color.
Vuestro pelo empezará a volverse blanco.
Si habéis recibido la vacuna, debéis saber que el virus zombi puede transmitirse a través de un rasguño o por el sexo.
Preparada cámara dos.
Los preservativos no previenen la transmisión del virus.
La abstinencia es la única protección.
Cámara dos.
Lo más importante para cada ciudadano de Seattle es recordar eso:
esa gente aún son vuestros amigos, vuestros vecinos y vuestros seres queridos.
Simplemente han contraído el virus.
Aquellos que hayan contraído el virus zombi, resistiros a vuestros deseos.
La ayuda está en camino.
Hasta entonces, todo el mundo, por favor mantened la calma.
¡Sí!
¡Que alguien responda a los malditos teléfonos!
Ha estado genial, Johnny, has estado perfecto.
- Imagínate si hubiese estado sobrio.

Cada estación local ha recogido la historia.
Bueno, al menos no somos los únicos haciendo el ridículo.
Estamos viendo tuits de gente que ha sido aplastada intentando salir de fila para vacunarse
- en la 45 junto al parque de bomberos.

¿Y ahora qué?
No lo sé.
¡No podéis entrar ahí!
- Disculpad...

Debería haberlo sabido.
Señor.

Ahora eres de la tribu.

¿Por qué hacéis esto?
¿Crear más zombis?

Tengo un vídeo aquí que debería explicarlo todo.
Vas a emitirlo en directo.
Lo siento, no acepto órdenes de usted.
¿Alguien de aquí acepta las órdenes?
Hola.

Como sabréis, somos una firma de contratación militar en Seattle.
Lo que no sabéis es que durante la mayor parte de estos dos años, la mayoría de nuestro personal de apoyo y todos nuestros soldados han sido zombis.
Algunos dirían que son malas noticias.
Yo no lo veo así, pero entendemos que esta nueva realidad quizá ponga a prueba los lazos de algunas relaciones amorosas.
Desafortunadamente, el contacto íntimo entro humanos y zombis es imposible sin infectar a la pareja humana.
Le damos la bienvenida a nuevos zombis, pero eso debería ser una conversación entre dos adultos que consientan.
Como nota positiva, para mañana al final del día, la gripe aleutiana estará erradicada.
Vuestros seres queridos que pasaban por una larga y dolorosa muerte se salvarán, y ninguna enfermedad podrá afectarles jamás.
Sospecho que la primera pregunta que todos se hacen es:
¿tendrán los zombis los cerebros que necesitan para sobrevivir?
Con total seguridad.
No planeamos cosechar los cerebros de los vivos.
Más bien, nuestros cerebros vendrán a nosotros de todo Estados Unidos.
Los cerebros, suministrados por donantes voluntarios tras de su muerte, serán procesados y distribuidos a la población zombi de Seattle.
Pero esta es la promesa que le estamos haciendo al resto del país:
Dadnos los cerebros que necesitamos para sobrevivir, y nos quedaremos en Seattle.
En Estados Unidos, 7.000 personas mueren cada día.
Si solo una de cada diez personas donara su cerebro, tendríamos suficiente para no tener que buscar en otra parte.
Sin embargo, si los zombis pasan hambre, todo el mundo adivinará en que se podrían convertir.
Recuerden, un zombi bien alimentado es un zombi feliz.
Y esperamos de verdad que Seattle sea una ciudad llena de zombis felices.
Que vayan a las asociaciones de padres de familias, que traigan gajos de naranja a los partidos de fútbol de los niños, que hagan ruido mientras ven un partido de los Seahawks.
Por supuesto, los ciudadanos humanos de Seattle serán libres de irse.
Pero esperamos que os quedéis y viváis en harmonía
- con vuestros nuevos vecinos zombis.

- ¡Moveos, moveos!

Lo último que queremos es hacer daño a nuestros hermanos y hermanas humanos.
Un disparo sobre sus cabezas.

¡Fuego!
Estamos en esto juntos.
Mostremos al mundo que no hay necesidad de temer el uno al otro.
Apunten...
Derribadlos.
Aunque Seattle esté bajo control zombi, la mayoría de los que viven aquí experimentarán muy pocos cambios.
La infraestructura establecida seguirá funcionando, su gobierno municipal, sus colegios, su estación de bomberos, su departamento de policía,
Con una fuerza especial de policía zombi y un sistema de justicia penal para manejar crímenes que involucren a zombis.
Gracias por escucharme.
Siga viendo esto para ver una lista de lugares donde obtener cerebros.
Así que ¿este es tu plan?
¿Mantener al país como rehén para conseguir sus cerebros?
Los cerebros de sus muertos.
Pero sí.
Así que con la gripe aleutiana no intentabais cosechar cerebros.
Intentabais convertir a toda la gente posible en zombi.
Ya puedes para de juzgarme.

Supongo que podría haber dejado que las personas con la gripe murieran.
Ojalá tuviera el lujo de esperar a que todos nos lleváramos bien.
¿Ya he mencionado lo mucho que me gusta tu nuevo look?
Me alegra que por fin te subieras a bordo.
¿Cómo es estar ahí fuera con el look zombi de la vieja escuela?
Hay muchos camiones de mudanza dejando la ciudad, y parecía que cada conductor solo frenaban el tiempo justo para sacarme un corte de manga.
¿Cómo te va por aquí?
Parece que no has dormido.
Has inventado el terrón de azúcar.
He cosechado suficiente Utopium adulterado para probar algo con lo que he estado jugueteando desde que les mentí a los conspiranoicos de los zombis sobre esto.
Esto, amiga mía, es una vacuna para el zombilismo.
¡No lo dices enserio!
¿Lo has conseguido?
No lo sé.

Si mis mates son correctas.

¡Tío!

¿Cómo vas a saber si funciona?
Me alegra que lo preguntes.
¿Qué?

No.
Ravi.
No quiero ser la responsable si esto no funciona.
No lo serás.

Pídeselo a Major.
No creo que ahora esté muy disponible para los humanos.
Quiero que seas tú.
Esta morgue...
Aquí es donde todo empezó. ¿Recuerdas?
Te pillé comiendo sesos en mi despacho.
Tú eras la... inteligente, chica deprimida, que estaba muy triste porque no pudo ser cardióloga,
y mírate ahora.
Estoy muy triste porque mi amigo quiere que le convierta en zombi.
Lo que quiero, más que nada, es sentir que hice del mundo un lugar mejor.
Y que por hacer eso, fui recompensado con una patente médica de miles de millones de dólares.
Que dejaría caer en los guetos, en los barrios marginales y en las favelas del mundo desde mi helicóptero con "Chakrabarti" pintado en un lado.
- ¡Chakrabarti!

Yo también te quiero, Liv.
Dame ese brazo.
¿Estás seguro?
Estoy seguro.