# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INSTITUTO ROSEWOOD ABRE
NUEVO CENTRO DE SALUD PARA MUJERES...
ATIENDE A LA ELITE DE LA SOCIEDAD
UNA ERA DORADA PARA LA MEDICINA MODERNA
AVANCES CIENTÍFICOS EN EL TRATAMIENTO...
DE LAS ENFERMEDADES FEMENINAS
¿SE SIENTE ANSIOSA?

LOS DOCTORES RECOMIENDAN RELAJACIÓN Y ALIVIO...
DEL ESTRÉS DE LA VIDA MODERNA
EL RENOVADO INSTITUTO ROSEWOOD...
CONTRATA A UN NUEVO DIRECTOR MÉDICO
ROSEWOOD EXPANDE TRATAMIENTO
OFRECE GENEROSO SERVICIO A LAS POBRES
BAILE DE BENEFACTORES
ELITE DE LA SOCIEDAD REÚNE FONDOS PARA INSTITUTO ROSEWOOD
UNA ENFERMEDAD INSIDIOSA:
MÉDICOS DE CABECERA ADVIERTEN DE...
PSICOSIS FEMENINA EXPANDIÉNDOSE
"UN DEFECTO PRIMITIVO" EN LAS MUJERES
EL FUTURO DE NUESTRAS CHICAS:
PROTEJAN A LAS JOVENCITAS EN UNA ERA INMORAL
BASADA EN HECHOS REALES...
BALTIMORE, 1893
El reaccionar de tu hermana... es una consecuencia típica de la pérdida, entumecimiento que sigue a un período de dolor intenso.
Perder a uno de los padres, sobre todo si... es de repente, puede ser profundamente desorientador.
Descanso es lo que ella necesita.
En Rosewood, ella tendrá el beneficio del tiempo.
Y la privacidad para recuperarse.
No veo por qué si descanso y... recuperación es lo que prescribe,
¿no podríamos simplemente ir a la costa como de costumbre?
O si el clima más cálido es lo que... ella necesita, podríamos ir a Italia.
Isabel, te encanta Venecia en esta época del año.
Sabes que eso me recordaría... demasiado a mamá y papá.
¿Pero un Instituto?

Rosewood es más parecido a un resort spa... que a un hospital típico.
Damas de buena reputación rutinariamente... hacen uso de sus servicios.
El Dr. Torrington tiene razón.
Yo...

En algún lugar seguro.
El personal del Instituto está perfectamente capacitado... en los últimos avances en Medicina.
Y mi querido amigo el Dr. Cairn está a la... vanguardia del tratamiento psiquiátrico.
Si es lo que recomienda, confiamos en Ud.
Te aseguro, que nuestra querida Isabel está en buenas manos.
INSTITUTO ROSEWOOD
En el Instituto Rosewood, empleamos a los mejores Doctores... de este lado del Atlántico.
Trabajamos, a la vanguardia del mundo científico.
En ninguna parte encontrarán un cuidado mejor y más atento.
Atendemos a las mejores familias en Baltimore.
Y su querida hermana, Señor Porter, encontrará...
Por favor.

Tu querida hermana, Roderick, encontrará exactamente el ambiente de cuidado y apoyo... que necesita.
Sí, esto estará muy bien.
Aquí es donde me sentaré mientras te escriba cartas.
Déjenme presentarles a uno de nuestros Doctores.
¿Dr. Jacobs?
El Dr. Jacobs, es nuestra más reciente adición a nuestro personal.
Es un investigador líder en nuevos avances... en tecnologías médicas.
Madame Werner es demasiado amable.
Sólo soy un humilde practicante de las artes curativas.
Es un placer conocerte.
- Isabel.

Dr. Jacobs, hay un asunto privado... que deseo hablar con Ud.
¿Enfermera Oaks?
- ¿Si, Madame?

Enfermera Oaks, por favor muéstreles el jardín. ¿Sí?
Será un placer.

Sí, Dr. Jacobs, hay un asunto privado que yo...
Por aquí, por favor.
Encontrará que este es un lugar encantador... para venir a leer un libro.
O simplemente disfrutar de la vista de los bosques.
Los jardines son preciosos, ¿no te parece?
Roderick...
Son bastante agradables, debo admitirlo.
- Sí, de hecho.

¿Acatará contra los prisioneros?
Dispárales en la cabeza.
Sospecho que es Brujería en su mejor forma.
Donde el mal que posees... se conduce a mezclar con mi ser.
Mientras se escapa como un sueño.
Lucy, este no es un buen momento.
Como la fragancia de estas flores venenosas, que ya no mancharán mi aliento.
En el jardín del Edén.
¿Eso es de Hawthorne?
¿Qué quieres decir?
Estabas citando palabras del Sr. Hawthorne.
"Dos Cuentos", ¿no es así?
No sé de qué hablas.
¿Te envió él?
¿Esto es una prueba?
Ahí estás, Lucy.
Mis disculpas, enfermera Oaks.

Gracias.
- ¿He fracasado?

Lo siento.
¿He fracasado?

La mayoría de las pacientes vienen a Rosewood... con el fin de relajarse y recuperarse de la dura... vida día a día fuera de estas puertas.
Algunas pacientes, sin embargo, se enfrentan a... desafíos más avanzados.
Pero no hay que preocuparse, las pacientes así... se mantienen en un Ala separada de damas... como Ud., Srta. Porter.
- ¿Procedemos?

Y si decides que no te gusta, vendré enseguida.
- Bueno.

Esa chica parecía muy perturbada.
¿Segura que quieres quedarte?
Roderick, deja de preocuparte sin cesar.
Esto es justo lo que necesito.

Vendré a visitarte pronto.
Cuídate.
¿Quizás quieras un té?
Eso suena maravilloso.
Ahora haz saber a Gunther cuando estés lista, y él te mostrará tus habitaciones.
Puede ser fácil perderse aquí.
Hasta que conozcas tu camino.
Gracias.
Parece un poco aburrida.
¿Es alguien importante?
Porter. ¿Has oído sobre ella?
Exactamente.
Nuevas ricas.
Disculpa, Gunther.
¿Qué hay por ahí abajo?
Esa Ala está prohibida para una mujer como Ud.
Por aquí.
Esto es un...
Este lugar está reservado.
En cualquier lugar está bien.
Si necesita...

Gracias.
Isabel.
Isabel.
Isabel.
Pido disculpas por la introducción poco ortodoxa.
Soy el Dr. Cairn.
Quería asegurarme de que todas... tus necesidades están siendo atendidas.
Sí.
El Instituto es encantador.
Estoy contento de que estés satisfecha.
Podrías sentir estrés.
Así que, este tónico va a calmar tus nervios.
¿Cómo estás respondiendo al tónico?
Ya me siento mejor.
Más ligera.
Bien.
Ten en cuenta que puedes experimentar... sueños inusualmente vívidos... como un efecto secundario de la medicación.
- Muy bien.

Comenzaremos nuestra primera sesión mañana.
Bebe.
Por favor, describe tu aflicción.
Desde el accidente de mis padres, su fallecimiento,
he tenido ansiedad.
Insomnio.
Mi Doctor piensa...
- ¿El Dr. Torrington?

Él siente que mis aflicciones... no eran meros productos de mi pena, sino, manifestaciones de enfermedades más latentes.
Por eso pensó que me beneficiaría de su cuidado.
¿Y qué enfermedades latentes identificó?
A menudo me han llamado voluntariosa, demasiado curiosa.
Me han dicho que mis despliegues de fantasía... no son de una dama.
Estos...

¿Y qué piensas de la afirmación del Doctor?
Mi hermano siempre ha dicho que...
No me importa lo que tu hermano piense.
¿Qué piensas tú?
Quiero ser una buena hija.
Y una buena hermana.

Pero no puedo aceptar la curiosidad... como una marca contra mi carácter.
¿Y la imaginación no es señal de un intelecto activo?
Sé que demasiada independencia no es propia de una dama, pero sólo...
No hay nada malo contigo, Isabel.
Eres independiente.
Es tu naturaleza, no una enfermedad.
Estás insatisfecha porque tu vida te obliga.
Lo dice con tanta claridad.
Me avergüenza parecer desagradecida por lo que tengo.
Pero, sólo quiero...
Sólo quieres ser libre.
Exactamente.
Gracias.
- Isabel...

Mi querida hermana.
Eres hermosa para los ojos doloridos.
¿Cómo estás?
¿Te has instalado bien?
Así es.
Es todo lo que esperábamos que fuera.
¿Y cómo está el famoso Doctor?
El medicamento ya está ayudando.
Ya...

¿Avecilla?
- ¿Adónde te fuiste?

El Dr. Cairn dice que es una parte del proceso de curación, un efecto secundario al ajustarme a la medicación.
Bueno, tal vez algo, de aire fresco ayudará.
¿Te gustaría dar un paseo?
Vayamos a disfrutar de los hermosos jardines.
Muéstrame el camino.
¿Quién eres tú?
Soy Edith.

Caminando por el bosque para conocer... a mi amor en este día en Merrymounth.
Bien.
¿Y qué ves, Lady Edith?
Concéntrate.
Debes ver a través de sus ojos.
Ya veo...
Veo faunos y ninfas.
Se transforman en brutos.
Bailan alrededor del poste, donde nos casaremos.
Son los demonios de almas arruinadas.
Esa gente del oscuro despoblado.
Bueno.

¿cuál es la relación de tu familia con el mal?
Estamos bien familiarizados con el mal.
Estas oscuridades y monstruos son mis hermanos.
Enloquecidos por sus problemas en una desesperación gay.
Como espíritus malignos en presencia de un temible mago.
Bien.
Ahora, despertarás como Lucy.
Ahora dime, Lucy,
¿es el ritual nocturno, un sueño?
¿O una realidad?
Yo...
Yo no...
¿Un sueño?
¿Estás tratando de fracasar?
¿Lo estás haciendo a propósito?
- ¿Estás tratando de perjudicarme?

Han estado satisfechos.
¿Han estado satisfechos con tu interpretación?
Esto no es una interpretación.
No quiero que actúes.

Y si no puedes hacer eso, eres inútil para mí.
Esta sesión ha terminado.
No, lo siento.
Yo...

Lo siento.
¡Por favor, Doctor!
Su medicamento, Srta. Porter.
Gracias, Gunther.
¿Qué libro está leyendo, Señorita?
Es Edgar Allan Poe.
¿Por qué una dama como Ud?
¿Fantasea con materiales tan sombríos?
Los cuentos pueden ser oscuros, sé lo que estás diciendo, pero, a través de ellos hace preguntas de humanidad... en situaciones de lo más extremas.
Indagando estas profundidades, coloca un espejo ante nuestras propias vidas.
Es una mujer muy reflexiva.
Gracias, Gunther.
Si alguna vez necesita algo, sólo avíseme.
Isabel.
Dr. Jacobs.
- Tranquila.

Hay un hombre ahí adentro.

Yo...

El Dr. Lemelle.

¿Qué haces fuera de tu cuarto a esta hora de la noche?
Oí un ruido, así que vine a ver qué...
¿Viniste a ver qué mal acecha, en estos pasillos por la noche?
No.
Lo siento.
Veamos qué te asustó.

Dr. Lemelle, permítame presentarle... a la Srta. Porter, nuestra nueva paciente.
Isabel es nueva en su medicación.
Y tuvo un poco de miedo viéndolo trabajar.
Fue el ruido.
Todavía estaba vivo.
Es desagradable, sí, pero es la única manera de obtener un espécimen fresco.
Pobre cosa.
Quizás.
Pero no puedo tener... la delicadeza de cráneos humanos melancólicos, para usar en mi investigación, ¿cierto?
No.
Ven, Isabel.

- Aquí estamos.

Sana y salva.
No vagues por los pasillos en un lugar como este.
¿Sí?
Sí.
Buenas noches, Señorita Porter.
¡Grita y te cortaré la garganta!
¡Por favor, no me hagas daño!
¿Daño?
No, no.

Necesito escapar.
No hay salida.
Ellos me encontrarán.

Déjame intentar encontrar al Dr. Cairn por ti.
Le he fallado.
Porque no sé si la noche es un sueño, y me odia y ahora me va a entregar a ellos.
Como hizo con las otras.
Ellos van a sacrificarme a los demonios.
- Está bien.

Sólo estás imaginando cosas.
Todo va a estar bien.
¿Qué demonios está pasando aquí?
Mis disculpas, Madame.
Esta pobre chica sufre claramente... de algún tipo de ataque alucinatorio.
Lucy, no puedes hacerme daño.
Puedo.

No puedes.
Gunther.
No, déjame ir.
¡Los lobos!

¡No!

Gracias, Señor.
Porter.
Detective Thomas.
- Qué bueno verte.

- Estoy bien, estoy bien.

- Por favor, siéntate.

¿Cómo estás?
Nada que un poco de whisky no pueda arreglar, ¿verdad?
Siento saber lo de tus padres.
Mis condolencias.

Gracias.
Isabel lo ha tomado especialmente duro.
Siento oír eso.

Lo haré.
La verdad sea dicha, me pareció necesario el... colocarla temporalmente bajo cuidado profesional.
Yo no quería, pero, el Doctor Torrington... lo consideró el mejor curso de acción.
Dicen que Rosewood es de lo mejor.
¿Qué pasa, Detective?
Nada.
Rosewood proporciona los mejores cuidados... que el dinero pueda comprar.
Thomas, por favor.
De acuerdo, escuché rumores... de ocurrencias extrañas hace muchos años, pero eran simples rumores, nada más.
Thomas, me dirías si hubiera una razón... para preocuparse, ¿no?
Sí, por supuesto que lo haría.

Por favor, no me hagas caso.
Cuando bebo, hablo imprudentemente.
Mira, apacigua tu mente, ¿de acuerdo?
Tu hermana va a estar bien.
Está en buenas manos.
¡No!
Tú. ¿Me has visto?
¡Esta no soy yo!

¿Qué haces en mi Pozo?
Lo siento.
Jesús, deja a la pobre chica sola, Rebecca.
Hora de su medicación.
- Gracias.

¿Enfermera Oaks?
Lo siento, Señorita Porter.
Se suponía que la puerta estaba cerrada.
Por aquí, por favor.
Escuché que te metiste... en lo que el personal tan cariñosamente llaman "el Pozo".
¿Estabas perdida?
No.
Yo...

Fue una tontería de mi parte.

Sólo estaba curiosa.
No te disculpes por tu curiosidad.
¿Qué pensaste cuando estabas?
¿Frente a la realidad del proceso de curación?
La realidad de...
No entiendo.
Vivimos en tiempos que están llenos de salud mental enferma, especialmente entre la clase alta.
Para ser contundente, somos gente decadente.
Esto conduce a un desequilibrio.
Mientras la mente y la carne... se salen de ritmo con los instintos animales.
Estas mujeres que revolotean alrededor... como si se tratara de un club social y no... una de las principales... instituciones de ciencias mentales,
no quieren sanar.
Las dejamos desfilar con sus trajes ridículos.
Mientras viven sus vidas... fuera de armonía con el resto del mundo.
Por otro lado, hay algunas mujeres aquí... que han abrazado su propia curación.
¿Las mujeres en el Pozo?
Sí.
Así es como se ve la verdadera curación.
Es muy diferente de lo que imaginé.
Por supuesto.
Si fuera fácil o estéticamente agradable, entonces todo el mundo lo haría.
Tú y yo estamos alineados en nuestras ambiciones.
El trabajo de mi vida es transformación.
Puedo darte la libertad que deseas, pero tendrás que confiar en mis métodos, por poco ortodoxos que puedan parecer.
Todo lo que sucede en Rosewood... se hace por voluntad propia.
Si eres valiente y estás dispuesta, puedo ayudarte a ser... la persona que desees ser.
¿Eres valiente, Srta. Isabel Porter?
Quiero serlo.
Sí.
Bien.
Pase.
Srta. Oaks, Dr. Lemelle.
Vamos a moverte a nuevas habitaciones.
¿Puedo preguntar por qué?
El Dr. Cairn cree que el primer paso... en tu rehabilitación es dejar de lado viejas vanidades.
¿Te avergüenzas, sí?
Querida, ese es precisamente el punto.
La vergüenza es una falacia que nos impone la sociedad.
Tiene que ser extirpada de la... mente como cualquier enfermedad maligna.
En efecto.
Es hora de que demuestres... algo de responsabilidad por tu propio tratamiento.
- Haré lo que sea necesario.

Por supuesto.
Bien.
Doctor.
Gracias, Gunther.
Señorita Porter.
¿Qué es esto?
Esta es tu nueva mezcla.
El Dr. Cairn la ha adaptado personalmente para ti.
- Gracias.

¡Por favor!
¡Por favor, no lo hagas!
¿Dónde está el Dr. Cairn?
El Dr. Cairn... te ha entregado a mí,
mi criatura exquisita y lamentable.
Lo haré mejor, lo prometo.
Por favor, dame una segunda oportunidad.
- ¡Por favor, por favor!

Todo esto terminará pronto.
Este es un día especial.
- No, no, no.

- No, no, no.

No.
La vida cambia, no se arrebata.
Los cuerpos crecen lentamente y mueren rápidamente.
¿Cómo han sido tus sueños?
¿Últimamente?
Después del fallecimiento de mis padres, tuve las más espantosas pesadillas.
Ahora, mis sueños... son diferentes.
¿Diferentes cómo?
Isabel, hablamos de esto la semana pasada.
Sin honestidad total, la curación no puede tener lugar.
Sí, Señor.
Últimamente, mis sueños han sido extraños.
Se sienten tan reales, apenas sé... donde termina el sueño y comienza la realidad.
Esto es natural.

Tu mente lucha contra sí misma... ya que intenta borrar... el dolor y el pesar que llevas por dentro.
Has interiorizado las reglas y los límites de la sociedad.
Para que puedas lograr tus deseos, primero debemos quitarnos... la culpa, la vergüenza y las costumbres anticuadas... que han tomado residencia dentro de... tu misma carne y huesos.
Sí.

Bien.
¿Confío en que el aumento de la dosis sea agradable?
Me siento maravillosa.
Me siento liberada.
Entonces estamos listos para la... siguiente etapa de tu tratamiento.
¿Cuándo empezamos?
Empezamos ahora.
Por cierto, pareces muy festiva.
Cariño, ¿no parece festiva?
- Tan encantadora, como eres.

Roderick.

¿Estás visitando a alguien?
Sí, a mi hermana, Isabel.
Está convaleciente.
Sí.

Encantado de verte.

¿Es esta su hija?
No, esta es mi esposa, la Señora Baxter.
- ¿No se han conocido?

No, me refiero a la jovencita.
Ahí.
Esta es nuestra sobrina.

Mientras que la familia de mi primo está en el extranjero.
Te recuerdo de mi primera visita aquí.
¿Conoces a mi hermana, Isabel?
Ella es una chica tímida.
Es muy tímida.

¿Estás bien?
Ahora voy.

Bueno, es bueno verte, Roderick.
Saludos a la hermana, ¿sí?
Cuídate.
Sabes, Isabel, estoy trabajando en algo muy emocionante.
Me gustaría invitarte a mi laboratorio para verlo.
El Dr. Cairn dice que tu progresión ha sido notable, así que no te preocupes.
Sé que mi hermano no estará complacido.
Eres una chica fuerte.
No necesitas su aprobación. ¿Lo entiendes?
Sí.
Sr. Porter.
Roderick.
Isabel, ¿qué llevas puesto?
Tus dedos...

- Lo sé.

Roderick.
Sr. Porter.

Roderick, Roderick, está bien, está bien.
¿Puedo hablar con mi hermano en privado por un momento?
Estaré aquí si me necesitas.

Hermano, no te preocupes.

Maravilloso, de hecho.
El Dr. Cairn me hizo entender... que la causa de mi dolencia es la decadencia.
Pero me siento mucho más relajada, y más ligera incluso, sólo estando cerca de todas estas mujeres.
Que realmente han abrazado su curación.
¡Isabel, por favor!
No puedo entender una palabra de lo que estás diciendo.
De hecho, creo que sería mejor que volvieras a casa.
No.

¿De qué?
¿Qué tipo de tonterías te están metiendo?
Supongo que no debería estar sorprendida... que temas a lo que no entiendes, pero no me iré contigo.
Buen día, hermano.
Isa...
Me temo que va a pasar un tiempo... antes de que Isabel esté lista para recibir otra visita.
Eso no es para que tú decidas.
Sr. Porter, las visitas se realizan... a discreción de nuestras pacientes.
Así que le haremos saber... la próxima vez que su presencia... sea requerida aquí en Rosewood.
Buen día, Sr. Porter.
Detective Thomas,
"te imploro que consideres... una investigación sobre Rosewood".
Voy a ponerte las cadenas.
Este es el siguiente paso en tu tratamiento.
Confías en mí, ¿verdad, Isabel?
Bien. ¿Enfermera Oaks?
Por favor, deshágase de su vestido.
Reorientar los humores del cuerpo es un proceso difícil.
Debemos comenzar con la reacción más básica... y trabajar hacia las emociones más complejas.
Y los arreglos cognitivos.
Empezaremos con los sentimientos más primitivos.
El dolor.
Isabel, mírame.
Es un largo camino, pero al final, encontrarás la libertad que buscas.
Eres una mujer valiente, ¿no?
Verás, una mujer como tú... probablemente nunca ha sentido... un autentico dolor físico, ¿verdad?
Y eso, es un problema.
Y, otro.
¡Dios!
La mente es un órgano increíble.
Verás, el cuerpo detecta y envía señales al cerebro, pero cómo el cerebro interpreta esas señales... es una cuestión de gran delicadeza.
Creo que es más un arte, que una ciencia.
La mayoría vive su vida controlada por estos impulsos, pero tú no tienes que.
Si podemos volver a conectar este instinto más primitivo, imagina lo que es posible.
Completa autoridad sobre la propia mente.
Autonomía ilimitada.

Debemos despojar los últimos vestigios de tu viejo yo, y sólo entonces conocerás el empoderamiento real.
De nuevo.
Felicitaciones.
Bienvenida al primer día de tu nueva vida.
Pase.
Señorita Porter.
- Madame, ¿puedo preguntarle algo?

Se trata del Dr. Cairn.
Sus métodos, son...
Me temo que no pueda hacer lo que él me pide, que le fallaré, me fallaré a mí misma.
Mírate.
Otra chica rica mimada.
Tan ansiosa por ser su mascota, sin embargo vienes corriendo llorando a mi... al momento en que te presiona.
Sólo pensé...
¿Pensaste en renunciar?
¿Al igual que cualquier otra socialite insípida?
¿En la que está desperdiciado sus talentos?
Esperaba más de ti.
¿Me entiendes?
- ¡¿Me entiendes?

Te puedes ir.
La mayoría de las mujeres aquí, apenas las cuidan.
La mayoría de ellas están sin hogar.
No tienen familias.
Los Doctores aquí no están tratando de curarlas.
Sólo las mantienen fuera de la vista.
Es duro vivir en la calle.
Al menos aquí, te alimentas.
¿Pasó algo con el Doctor?
No, es sólo...
Sus métodos son... poco ortodoxos.
No importa.

¿Está bien, Señorita?
Estoy bien.
Vine por Isabel.
- ¿Hay algo que te preocupe?

Me temo que está siendo manipulada.
¿Manipulada?
Y la forma en que la tienen vestida, como si fuera una especie de campesina común...
Roderick, sé lo que estás pasando, con la pérdida de tus padres.
Y ahora tu hermana, su enfermedad.
Y entiendo que has tomado el control... del negocio de tu padre por tu cuenta.
¿Es eso correcto?
No vine aquí para hablar de mí.
Y lo aprecio, pero tú... no debes subestimar el camino.
Los últimos meses se han apoderado de tu propia psique.
Ya veo.
Gracias, Doctor.
Dime, ¿cuál es tu nombre?
Isabel Porter.
Eso es incorrecto.
¿De dónde eres?
Worcester.
Mírame.
Eso es incorrecto de nuevo.
¿Duele?
No, eso no duele.
Cuando una es nada, una, no siente nada.
¿Bien?
De nuevo.
Lo hago por tu propio beneficio.
A través de mí, comprenderás el dolor.
Ahora.
Bien.
Siéntate para mí.
Esta noche enfrentarás tu prueba final.
Sr. Porter.
Sr. Avery.
- Le eché un vistazo.

Está lleno de Láudano.
Y lo que creo es raíz india.
Y, parece tener rastros de Acónito.
- ¿Acónito?

Luparia.
Un veneno, Sr. Porter.
No es suficiente para matarte, pero ciertamente lo suficiente para tener... bastante desagradables efectos en tu mente.
Felicitaciones.
Nos encontraste.
Una prueba final para que te comprometas.
¿A quién ves?
A Margaret.
¿Y, por qué crees que está aquí?
Susurró mentiras en mi mente.
Sembró dudas dentro de mí.
Ella trató de volverme contra ti.
No, Isabel.
Ella debe ser castigada.
Por favor.
Serás mi estrella.
Límpiala con el látigo.
Sus gritos serán tu sacramento de reconciliación.
¡Isabel, por favor!

¡Por favor!

¡Por favor!
¡Por favor, ayúdenme!
¡Por favor, ayuda!
Gunther.
¿Dónde está Margaret?
No se preocupe, Señorita.
Allison se encargará de Ud.
Estás en casa ahora.
Roderick.
Así que investigué...
- A la Sociedad Acónita.

¿Y?
Hay rumores de una orden secreta.
Formada por los más ricos de la sociedad... y los hombres más influyentes.
¿Y?
Y rumores son todo lo que alguien diría al respecto.
Thomas, si es dinero lo que quieres,
- no tengo mucho.

Haré que valga la pena.
Escucha, tengo un consejo para ti.
Deja esto en paz.
Incluso si la mitad de estas historias son verdaderas, manejan todo, los tribunales, los periódicos, los bancos, todo...
- ¿Rosewood?

¿El Dr. Cairn es uno de ellos?
No conozco a un Dr. Cairn.
¿Qué hay de la chica, Lucy, que ví?
¿Está el Sr. Baxter involucrado con esta gente?
Escúchame.

Debe haber algo más que puedas darme.

Eso es todo lo que puedo decirte.

Cuéntame de esta Isabel Porter.
Ella es débil, tímida.
Narcisísticamente preocupada por pequeñas trivialidades.
Incapaz de expresar su verdadero yo.
¿Y quieres volver a tu vida como Isabel?
No.
Tengo que olvidar que alguna vez... fui tal criatura tan insípida.
Muy bien.
Eres Tabula Rasa encarnada.
¿Entiendes la importancia?
¿De lo que hemos logrado?
Sí, Señor.
Gracias, Señor.
Estás lista para tu nueva identidad.
Hola, buen hombre.
Siento molestarle a esta hora tardía, pero, ¿está el Señor Baxter?
No, lo siento.

¿Lo estaba esperando, Señor...?
No, Señor.

Mis disculpas.
¿Quizás podría visitarlo otra vez?
- Ciertamente.

Mi dulce y bonita esposa.
¿Ya dudas de mí, y apenas tenemos tres meses casados?
Más.

Entonces, Dios te bendiga.
Y que encuentres todo bien cuando vuelvas.
Di tus oraciones, ve a la cama antes del atardecer,
Y ningún daño vendrá a ti.
Mi pobre Faith.
¡Qué desgracia soy yo al dejarla!
Eres Goodman Brown.
Olvida tu pasado.
Y vuélvete enteramente.
Con cada centímetro de tu ser.
Adelante.
Querido corazón, te ruego.
Pospón tu viaje hasta el amanecer.
Y duerme en tu propia cama esta noche.
Mi amor Faith, de todas las noches del año, esta noche debo alejarme de ti.
Bravo.
Estás lista.
Sólo tres semanas y ya eres... mejor Brown de lo que Lucy haya sido.
Esta será la mejor interpretación que hayan visto.
¿Interpretación?
No entiendo.
Perdóname, Goodman.
Un despliegue momentáneo de fantasía, nada más.
Ven.
Han estado trabajando todo el día en el campo.
Se merecen algo de descanso.
¡Dios!
"Sr. y Sra. Baxter, se les invita el 21... a las 9:00 p.m., en Rosewood.
La Sociedad Acónita".
Vamos, querida.
¿Estás lista para ver?
Tengo una sorpresa para ti, mi amor.
Algo realmente exquisito.
Festín, querida, festín.

Roderick.
Damas y caballeros, como es costumbre antes de comenzar, nos gustaría ofrecerles, una muestra... de nuestro agradecimiento.
Baila conmigo.

Nosotros bebemos el veneno, y al hacerlo... hacemos retroceder a la oscuridad que nos rodea.
Estamos, por supuesto, reunidos aquí... para celebrarlos a la Sociedad Acónita, que han hecho tanto posible, tanto dentro, como fuera de nuestras paredes.
Esta noche, es un verdadero milagro en la ciencia moderna, porque nuestra estrella no es una mera actriz.
Ella ha sido totalmente transformada, despojándose de su identidad anterior... como un traje mal ajustado.
Les presento... a la joven Goodman Brown.
Comiencen.
Querido corazón, te ruego.
Pospón tu viaje hasta el amanecer.
Y duerme en tu propia cama esta noche.
Mi amor Faith, de todas las noches del año, esta noche debo alejarme de ti.
Mi viaje de ida y vuelta de nuevo...
Debe ser hecho a medio camino ahora y al amanecer.
Mi pobre Faith.
Habla de sueños y ahora soy yo quien se siente como si... caminara por los reinos sombríos.
Mi buen hombre.
Ven, déjame guiarte con mi luz.
Hay una peculiaridad en tal soledad.
Con estos pasos solitarios, puedo estar caminando a través de multitudes invisibles.
¿Y si el Diablo mismo estuviera en mi codo?
Aún así me mantendré firme contra el Diablo.
Ven Bruja, ven mago,
Ven, Diablo mismo.
Y aquí viene la joven Goodman Brown.
Bien puedes temerle, como él te temía.
¡Detente!
¡Isabel!
¡Agárrenlo!
Isabel.
Aten a esta criatura al altar.
¿Ahora están desengañados?
El mal es la naturaleza de la humanidad.
- ¡Isabel!

- Isa...

¡No!

Yo, la joven Goodman Brown, me postro ante ti.
- Con el Diablo como mi testigo, - ¡Suéltenme!
Y prometo derribar... a cualquiera que pretenda impedir mi destino.
Isabel, soy yo.

Faith.
¿Qué haría yo sin ti?
Allison, ¿por favor, nos dejas?
Faith, por favor, ¿nos dejas?
¿Quién eres tú?
Un simple Goodman llamado Brown.
Y en el aquelarre, has dicho las líneas del Diablo.
¿Líneas?
Me temo que no sé a qué te refieres.
Admito que esa noche en el bosque... está un poco borrosa.
Había tanta oscuridad.
Estoy contenta de haber podido salvar a mi Faith.
Muy bien.
Es un testamento a tu voluntad... que pudiste habitar tu papel tan plenamente.
Pero ahora necesito que lo olvides.
Ya no eres Goodman Brown.
Y Allison ya no es tu Faith.
¿Te acuerdas de la interpretación?
¿Que hicimos como parte de tu terapia?
Creo que sí.
Recuerdo algo sobre un...
Un demonio.
Lo hiciste muy bien.
Era evidente que estás tomando... control de tu propia identidad.
Pero ahora necesito ver si puedes hacer otro papel.
¿Otro papel?
Pronto serás capaz de ser quien quieras ser... sin límites.
Voy a mantenerte en la oscuridad por ahora.
Pero te avisaré cuando estés lista.
Mientras tanto, tendrás que confiar en mí.
Por supuesto.
¿Cómo va el dispositivo?
La física es impresionante.
Es sólo una cuestión de...
- tener el propio dispositivo construido.

Dr. Lemelle, si me disculpa, me gustaría hablar a solas con el Dr. Cairn.
Espero que este evento valga la pena... los recursos que se le dedican.
El círculo interno vino a verme hoy.
Nuestros benefactores están preocupados.
Estás esquivando tus deberes.
El flujo de chicas a los miembros de la Sociedad... es el alma del Instituto, sin embargo, estás gastando todo tu tiempo en una chica, y has perdido el control de ella.
Pueden confrontarme ellos mismos.
Si no les gustan mis métodos.
Se ha olvidado, Doctor.
Rosewood y la Sociedad que lo apoya... han existido mucho antes de que Ud. llegara.
Eso es verdad.
Pero sólo serías una vieja criada... prostituyendo a mujeres desquiciadas... para los ricos malvados, sin mí.
Entonces, ¿por qué no das marcha atrás y lidias?
¿Con tus inquietudes y me dejas a mi arte?
Muy bien.
Doctor.
Muy bien hecho, Dr. Lemelle.
Muy bien hecho.
No, no.
- ¡Isabel!

¡Por favor, no!
Roderick.

Lo siento.
Después de todas las chicas que atraje a este lugar, me la debes.
Quiero a la chica Porter.
Uno se preguntaría si la has... admitido para tenerla para ti.
Siempre he amado a esa chica.
Digamos que revisamos el tema del futuro de Isabel Porter... después del evento de mañana por la noche.
Perfecto.
¿Cómo está la exposición?
Debería estar bien.
Quiero que lo oiga de ti.
Me temo que tiene una conexión... demasiado fuerte con mi voz.
Soy un cirujano.
No es una petición.
Perfecto.
Tú eres Mary Bradbury.
Estás esperando juicio, por Brujería.
Y la inmoralidad del más alto orden.
Mary Bradbury, se te acusa de los crímenes más atroces.
Admite que estás equivocada y arrepiéntete.
O serás condenada a ser asesinada por ahorcamiento.
Pero, por supuesto, lo que me interesa, querida, es cómo una evolución en la identidad... puede manifestarse en la amígdala.
Pero, de nuevo, un árbol sigue siendo un árbol, ¿no?
Gunther.
Necesitas comer, Mary.
No...
Por favor, ayúdame.
Si nada más, mátame, por favor.
Haz que sea el fin.
Estás...

Vas a estar bien.
Los jardines a la medianoche, bajo el gnomo.
- Isabel.

¿Qué te pasa?
Él sabe todo.
Le dirás, entonces me hará daño.
Isabel.

Sigues llamándome Isabel.
Yo soy Mary.
Pero te recuerdo.
Margaret.
Jesucristo, ¿qué te hicieron?
¿Qué te hicieron?
Soñé que te mataba.
Sigo aquí.
¿Te lastimé?
¿Margaret?
No. ¿Cómo puede ser?
¿Por qué me ayudarías, si te hice esto?
Eres mi amiga.
Sé que no fuiste tú quien hizo eso.
No podemos quedarnos aquí.
Tienes que contármelo todo.
¿Estás intentando terminar mi interpretación?
Podrás tener tu evento, si después de la interpretación, renuncias a la chica.
Eso es ridículo.
Te has vuelto muy apegado.
La Sociedad ha decidido... que harán con Isabel lo que mejor les parezca.
Es hora de que se las des.
Me niego.
Creí que todos estos personajes, creí que eran parte de mi terapia.
Pero entonces, empecé a tener todos estos sueños, y algunos de ellos resultaron ser reales, como lastimarte y...
Y a Roderick.
No sé qué le pasó a Roderick.
Él me hizo esto.
Tienen que ser castigados.
¿Pero cómo?
Gunther.
Deberías volver a tu cuarto, Mary.
¿Llenas los cálices para los rituales de la Sociedad?
Por favor.

Gracias.
Hay algo que debe saber, Señorita, sobre uno de los hombres que la juzgará esta noche.
Busca uno que diga "Luparia".
- ¿Este?

- Ocúltate, ocúltate, ocúltate.

No te preocupes por mí.

¿Por qué estás aquí?
No lo sé.
¿No lo sabes?
¿Está el repugnante, repulsivo, pequeño erizo... probando mis mercancías?
- No, no.

¡Por la desobediencia!
Esta noche es la noche.
Juntos, mi Mary, daremos la interpretación de una vida.
Que comience el juicio.
Mary Bradbury, estás acusada de crímenes de lo más atroces.
La Brujería, el Diablo, pecan contra el Señor.
Admite lo que has hecho y arrepiéntete.
O serás condenada a ser asesinada por ahorcamiento.
Yo no hice nada.

La tuya no es la única alma en juicio este día.
También debes decidir el destino... de Susannah Sheldon.
La joven que perjudicaste... con tus maneras impías.
Mary, por favor, sálvame.
- No le hice hacer nada.

Susannah, dile a los Jueces la verdad.
Mary Bradbury me secuestró.
Y me obligó a cometer pecados contra el Señor.
Pero...
¿Qué pasa, Susannah?
A decir verdad, lo disfruté.
¿Ves lo que han hecho tus mentiras?
Han convertido la pureza de una chica inocente... en el juguete del diablo.
No lo hice.

¡Mientes!
¡Confiesa!
No, Ud. es un mentiroso, Doctor Cairn.
Me mintió.
Me despojó de mi Faith.
Es un monstruo.
Como Magistrado en Jefe, exijo que vuelvas a tu posición.
Todavía estás bajo juicio.
Soy inocente, de lo que se me acusa esta noche, pero hay algo más que debo confesar.
Desde muy joven, hubo un hombre... que no sólo era mi Doctor de cabecera, sino el objeto de mi lujuria.
Era amigo de mi padre y me estaba prohibido.
Pero en mis deseos más íntimos, ardía por él.
Él está aquí esta noche.
De hecho, él es el hombre mismo... que me trajo aquí a Rosewood.
Torrington, ven.
Admitamos por fin, lo que ha permanecido... en silencio durante tanto tiempo.
Por favor.
Vamos a casarnos juntos en el pecado.
Ven a jugar nuestro pequeño juego esta noche.
Serás recompensado más tarde.
¡Este no es el juicio!
Ahora es el momento de que hagas tu parte.
No puedo esperar para hacer esto contigo, cuando estemos solos esta noche.
He soñado con esta noche, desde que eras una jovencita.
Isabel.
Esta noche, los Jueces serán juzgados.
Dr. Cairn, esta cuchilla parece muy real.
Tranquilízate, Doctor.
Todo es parte de la interpretación.
Esta noche, todos estarán a juicio.
"Acónitos", se hacen llamar a sí mismos.
Juegan con la vida de las personas mientras... fingen beber Acónito, Luparia.
Bueno, esta noche, beberán lo real.
¿Dr. Cairn?
Doctor...
¿Dr. Cairn?
Sáqueme de aquí.
Dr. Cairn, sáqueme de aquí.
Corre.

Tienes que irte.
¡Regrésate!
No le harás daño.
No puedes.
Gracias por enseñarme... el significado del dolor, enfermera Oaks.
Me alegra poder devolverle el favor.
Isabel.
Esa fue toda una interpretación.
¿Conoces "El Campeón Gris" de Hawthorne?
Sí.
Es la historia de un guerrero legendario... que viene en ayuda de esos... oprimidos por la tiranía y la injusticia.
Sí.

Exactamente.
Esta es tu mejor interpretación ya.
Tú.

¿Soy el campeón gris?
Sí, esta buena institución de... de la curación, había sido invadida... por la decadencia y la inmundicia,
y tú como un ángel vengador, la has purificado.
¿No lo ves?
Esto sigue siendo parte de mi tratamiento.
Sí, exactamente.
Exactamente.

Tú y yo hemos purificado a Rosewood.
Y ahora, finalmente estás en casa.
Isabel.
Isabel, estás curada.
- ¿Estoy curada?

Sí.
Sí.
Ahora veo.
Soy el campeón gris.
He purificado mi hogar.
Bravo, Señorita Porter.
Tú.

Isabel, es una cosa curiosa, las apariencias, ¿no?
La gente no mira de cerca a nadie... que creen que es inferior a ellos,
Señorita.
Gunther.
¿Por qué?
Me temo que he fallado... en presentarme correctamente.
Soy uno de los cuatro jefes de la Sociedad Acónita.
El círculo interno, esos... sin imaginación, como nos gusta llamarnos, los de bata y esmoquin... que se imaginan que ejercen el poder, pero no son más que simples peones, no diferentes de ti o de cualquiera de las otras chicas... en el despreciable Pozo.
Si sólo pudieras saber... cuánto tiempo han estado en movimiento los engranajes... para traerte a Rosewood.
No puedo decirte... la última vez que mis compatriotas y yo... hemos sido genuinamente sorprendidos por cualquier cosa.
¿Pero tú?
Has sido una grata sorpresa para todos nosotros.
Gracias a ti, el Instituto emergerá más fuerte que nunca.
Y odiaría ver el... buen trabajo del Doctor, tirado a la basura, así que encontraremos otro papel para ti, bastante pronto,
y despertarás de este sueño a otro.
Pero hasta ese momento, el Instituto te lo agradece.
Disculpe, ¿Madame Porter?
Sí.
Están listos para usted.
Gracias.
EL VERDADERO CENTRO ROSEWOOD...
FUE ESTABLECIDO EN 1888,
A LAS AFUERAS DE BALTIMORE, MARYLAND.
EN 1937, UN PSIQUIATRA QUE LO VISITÓ,
REVELÓ QUE ROSEWOOD HABÍA ESTADO VENDIENDO...
PACIENTES FEMENINAS A SUS BENEFACTORES RICOS.
UN ESCÁNDALO DE TRÁFICO HUMANO EMERGIÓ.
A PESAR DEL ESCÁNDALO, ROSEWOOD...
CONTINUÓ FUNCIONANDO POR MUCHOS AÑOS.
Y MILES DE PACIENTES PASARON POR SUS PUERTAS...
HASTA QUE FINALMENTE FUERA CERRADO.
EN EL AÑO 2009.
BIENVENIDOS AL CENTRO ROSEWOOD
The Institute (2017) Una traducción de TaMaBin