# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He estado en la profesión escolar lo suficiente para saber... que nadie entra en ella... a menos que tenga algunas buenas razones que está ansioso por ocultar.
Estoy deseando encontrar algo en lo que poder seguir.
Espero que ser maestro de escuela pueda serlo.
¿Qué has oído de la Liga de las Naciones?
Me temo que estoy en problemas de nuevo.
Le he dicho a Flossie que voy a anunciar nuestro compromiso.
Espero que mi madre se enamore de nuevo.
Ella es todavía muy joven y hermosa.
¿Estaría interesado en pasar el verano con nosotros?
Traducción:

Esa fue una buena borrachera.
Fue una de las noches más memorables de mi vida.
¡El matrimonio es una institución sombría!
¿No disfrutaste de la primera?
Fue en Irlanda.

Y el sacerdote también.
Dios sabe qué pasó con la señora Grimes.
Nada de esto es lo que habría elegido para mí, no por una larga tiza.
- Anímate, Grimesie.

¿Por qué nadie me advirtió?
¿Por qué nadie me advirtió?
Me advirtieron sobre los fuegos del infierno,
¡pero nadie me advirtió sobre el matrimonio!
¡Nadie dijo que, al final del camino lleno de flores, estaban las horribles luces de la casa, y las voces terribles de los niños!
- Trata de no despertar a los chicos.

Habla bajito.
Supongo que eres excelente en el órgano.
¿Tocarás en mi boda?
No puedo, me he hecho daño en la mano.
¡No!

Jugando.
Para ser sincero, no puedo tocar el órgano, Grimes.
¿Sólo lo enseñas?
¿Quieres ser el padrino?
Sí.

¡Lo siento, Prendy!
- ¿Qué es este...

Flossie tiene la picazón, muy bien.
Ya me ha dicho que quiere hijos.
Me temo que soy un callejón sin salida de la carretera principal de la procreación.
No creo que la gente se enamorara si no les... hubieran hablado de ello.

No sé si eso es cierto.
Puedo atestiguarlo por el hormigueo emocionante de emociones inesperadas... que uno puede sentir cuando se encuentra con alguien especial.
Como una especie de imparable sofoco... primario.
¡Grimes!
Buenas noches.
¿Señor Pennyfeather?
Tengo miedo de admitir que el Capitán Grimes... no es el yerno que yo hubiera elegido.
Generalmente puede controlar la bebida, señor.
Bueno, podría perdonarle su pierna de madera, sus rasgos abominables y su torpeza moral, si fuera un caballero.
Me atrevo a decir que ha adivinado su peor debilidad.
No necesito particularizar.
Uno lo encuentra con regularidad en la profesión docente.
Pero me gustaría que un hombre con tales instintos... no se casara con mi hija.
¿Se casaría con ella?
Bueno, es una mujer encantadora.
¡No me refiero en teoría!
Le estoy pidiendo que me ayude, Paul.
He llegado a confiar y respetarle y le estoy preguntando... si quiere casarse con mi hija, Florence.
Pero está comprometida con el Capitán Grimes en este momento, señor.
He hablado con ella y he descubierto... que no tiene una fuerte inclinación hacia Grimes en particular, pero ella está entusiasmada...

- Ya veo.

Y eso vale alrededor de 1000 £ al año.
Bueno, es una oferta muy generosa, señor.
Y ella es una apuesta... y muy hermosa mujer... pero no puedo.
Muy bien.

Lo entiendo.
Es que la boda de este sábado... es una humillación que me gustaría haber evitado.
Y Tangent también va a ser amputado el sábado.
Tal vez ese es el evento al que debe asistir, como director.
Philbrick es un alma inescrutable, ¿verdad?
No sé qué está haciendo aquí.

¿Sabes qué no es un mayordomo?

¿En serio?

¿Philbrick?
Es un armador millonario.
Hijo del Arzobispo de Canterbury.
Sí.

Me dijo que era un ladrón de bancos.
¿Me pregunto cuál de sus historias es verdadera?
Ninguno de ellas, supongo.
¿Todo bien, caballeros?
Sabemos su juego, Philbrick.
Estamos comparando historias.
Un día, diré la verdad y tampoco la creeréis.
Porque es más extraordinaria que ninguna de vuestras minúsculas mentes... la podría comprender.
Como ya sabéis.
¡Dios!
Ahí viene la novia.
¿Es demasiado tarde para correr?
Sí.
Comencemos cantando Tierra de Esperanza y Gloria.
# Tierra de...
# Tierra de esperanza y gloria...
¿Por qué está Dingy entregándola?
¿Dónde está el Dr. Fagan?
En esta santa unión, el capitán Colin Alexander...
Frederick George Arthur Grimes... y Florence Fagan se unirán.
Por lo tanto, si cualquier hombre o mujer puede mostrar alguna causa justa... por la que no puedan unirse legalmente, que hable ahora, o que se calle para siempre.
¡Detenedlo!
- ¡Cógelo!

¡Vuelve!
Colin Alexander...
Frederick George Arthur Grimes,
¿tomas a esta mujer para que sea tu esposa?
Yo...
¿Conoces a Philbrick bien?
No.
Está buscado por falsos simulaciones y suplantación de identidad.
Hay 15 cargos contra él por todo el país.
En marzo, fingió ser obispo de Burford.
Confirmó a 70 niños.
Lo hizo muy bien, al parecer.
Me dijo que era un ladrón de bancos.
También es ladrón de bancos.
¿Vas a casa de Margot Beste-Chetwynde para el verano?
Sí.

Creo que hay algo emocionante en la compañía de Margot.
¿En serio?
¿Tomamos otro par más?
¿No crees que deberías volver?
Supongo que tienes razón.
Los primeros días son difíciles... dicen.
Incluso en los matrimonios más románticos.
Pero ya que es vuestra primera noche juntos como pareja...
Bueno, cuanto tiempo, viejo.
Este es el camino que llevo ahora.
Debo decir, que estoy un poco preocupado por Grimes.
Creo que el jefe lo está pasando mal.
Y no estoy seguro de que...

¿Señor?

No, no desde ayer.
Tampoco la señora Grimes.
Al parecer, no volvió a casa anoche.
Estoy seguro de que es probable que se haya desmayado en una zanja en algún lugar.
Es por aquí.
¡Grimes!
¡Vamos, chicas!

¡Vamos, entra!
Ahí vamos.
Que tengas buenas vacaciones, Prendy.
Gracias.

Aunque no estoy seguro de que pueda afrontar el regreso para otro curso.
Estoy seguro de que dices eso al final de cada curso.
Lo hago.
Y al principio de cada curso.
Leí ayer sobre lo que el obispo de Winchester llama... el hombre de iglesia moderno.
Aparentemente, esos sacerdotes sacan un salario completo de la iglesia, pero no se comprometen a ninguna creencia religiosa en particular.
Creo que el obispo lo quiso decir críticamente, pero pensé que sonaba bastante maravilloso.
Bueno, espero que vuelvas.
Estoy seguro de que lo haré.
Mamá envió el coche grande.
Bueno, ese es el mío.
Mi madre me pide que practique mis cócteles de vodka.
¿Es bueno en hacer cócteles, señor?
Ni siquiera soy bueno en beberlos.
¡Dios mío!
Mi madre se ha superado a sí misma.
¡Mis queridos!

¡Finalmente estáis aquí!

Mi querido niño, ¿cómo estás?
Parece que te estás poniendo bastante guapo, en una especie de estilo juguetón.
¿No está de acuerdo, señor Pennyfeather?
Sí.
Es maravilloso tenerle aquí también.
Y para todas las vacaciones, Profesor.

En realidad no soy un profesor.
Profesor. ¿Cómo lo ve?
Es una casa increíble, señora Beste-Chetwynde.
Venga a conocer al arquitecto.
Encuentro que las sillas de vulcanita me irritan un poco, pero Otto insiste en ellas.
¿Otto?

Guten abend, meine herren.
Cariño, ¿no es Peter bastante guapo?
Lass uns mal schauen.
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.]
Su cabeza es demasiado grande para su cuerpo y sus manos son demasiado pequeñas.
Me encanta lo que has hecho con el lugar, Otto.
Es una casa increíble, estaba diciendo.
¿Te gusta?
Mucho.
Odio y detesto cada pedacito de ella.
No, no seas tan pesado.
Es mejor que lo que había aquí antes.
He hecho lo que he podido, pero es imposible para la arquitectura doméstica... ser siempre verdaderamente hermoso.
¿Y eso por qué?
El desafío para la arquitectura es el mismo desafío para todo el arte... la eliminación del elemento humano en la consideración de la forma.
Así que el único edificio realmente hermoso es la fábrica.
Sí, querido, has construido hermosas fábricas.
Ahora, voy a cambiarme.
Peter, ¿por qué no nos pones unas copas?
Sí, por supuesto.
Es imposible trabajar para Margot.
Por ejemplo, ella insiste en que ponga la escalera.
¿No hay una de momento?
La tragedia para los arquitectos es que tienen que tener clientes.
¿Cómo llega arriba?
¿Por qué quieres subir?
Verá, Paul, esa es la cuestión.
Las escaleras son feas, pero los humanos las demandan.
¿Por qué no puedes quedarte en un solo lugar?
¿Por qué tienes que subir las escaleras, dentro y fuera, arriba y vuelta, ¿eh?
¿Las máquinas requieren una escalera?
¡No!
Lo que pasa es que el hombre es un ser inmaduro y autodestructivo.
Sí.
Pero ¿y si quieres ir a dormir?
Si tienes que ir arriba, instala un ascensor en el exterior del edificio.
Es una buena solución.
Aquí estamos.
Bebidas.

Es... vodka, ron, whisky.

Qué listo eres, cariño.

- No.

Me encantan los maestros.
Sí.

Eso es horrible.
Scheisse.
Bueno, vamos a brindar por el pobre capitán Grimes.
- Pobre Capitán Grimes.

¿Quizás podría conseguir un vaso de agua?
El agua es para lavarse.
Bueno, ¿quién quiere ver mis dibujos de prostitutas francesas?
Me encantaría.
¿Paul, setz dich, ja?
¿Visitas a las prostitutas mucho, Paul?
No mucho.
Yo dibujo todo.
Aquí están mis prostitutas.
Este es bonito.
Sus nalgas elevadas y su cabeza echada hacia atrás en éxtasis.
Sí.
Paul.
Me gustaría darte este como regalo.
- Gracias.

¿Hay quizá una sin ti?
Por supuesto.

¿La mujer que se autocomplace?
Ese es encantador.

Paul, me encanta dibujar.
Puedo verlo.
Sí.

Vamos a dibujar Margot.
No, otra vez no, cielo.
¿Peter, bitte?

Podría dibujar 500 veces al día.
Eres un conjunto maravilloso y firme de planos rectilíneos.
Bueno, me gustaría mantener puesta la ropa, gracias.
A mí, también.
Paul, ¿dirías que eres una persona estática o dinámica?
Creo que toda la gente debería dividirse en esos dos tipos.
Estática... o dinámica.
Eso tiene mucho más sentido que dividirlos en hombres o mujeres.
Entonces, ¿de qué tipo eres, Paul?
Dinámica.
Definitivamente soy una persona dinámica.
Sí.
Mi padre.
Peter, cariño, ¿te dije que va a haber... una fiesta de fin de semana en la casa para enseñarla?
Margot, te pedí que no lo hicieras.
Silencio.

Bueno, ¿podrías enfrentarte a la organización?

Por supuesto, mamá.

No lo sé.

Tal vez un par de cientos.
Pero no te preocupes, la mayoría de ellos no tienen esperanzas de salir de Londres.
¿Será una fiesta de disfraces?
Dios, no.

Sólo este año he estado en una circense, una hawaiana, una victoriana, una rusa,
Una del oeste salvaje, una donde tenías que estar vestida como un molino de viento... es muy aburrido.
¿Cuándo las fiestas pasaron de ser una expresión de hospitalidad... a una forma competitiva de espectáculo público?
Dijiste que disfrutaste la...
"ropa que llevabas en la fiesta cuando el Titanic se hundió".
Sí.

La cena está servida.

Déjame ver lo que has hecho.
Otto, ¡ojalá no lo hicieras!

Me has dibujado completamente desnuda, cuando claramente tengo puesta la ropa.
Bueno, veamos lo que ha hecho.
Esos son sus ojos.
La cena está servida.
Paul... ¿está despierto?
Bueno, yo... no lo estaba.
Sólo quería disculparme por el estilo de Otto.
Es alemán y arquitecto, y puede ser una combinación desafortunada.
Pero es un genio.
Siento lo de mi dibujo.

Por favor.

Obviamente la encuentro muy hermosa.
Es que no pude expresarlo con un lápiz.
Fue frustrante.
¿De verdad?

Sí.
No me gusta mi boca.
Es una boca preciosa.
Todos ustedes son hermosos.
Como un arcoíris.
Como una flor de lirio... que se abre con las primeras gotas de lluvia de primavera.
Si un millón de pintores pintaran durante 40 horas, nunca serían capaces de...
No tienes que hablar, guapo, borracho.
¿Jenny?
¿Dónde estás?

Guten morgen, Paul.
¿No crees que es la mujer más maravillosa del mundo?
¿De qué manera?
Preciosa y libre.

¿Sabes lo que quiero decir?
Las variaciones de Margot son seductoras.
Ciertamente lo son.
Sí.
Especialmente la forma en que su pecho izquierdo... está ligeramente más elevado que el derecho. ¡Es espantoso!
Me encanta dormir con ella.
Sí, parte de mí piensa que debería proponérselo otra vez.
¿Perdón?
Amo su cuerpo... tanto como amo el hormigón.
- Hola, soy Tom.

¿Qué te ha traído a esta parte del mundo?
Intentar alejarme de un arquitecto.

Soy tutor de un chico que vive en una casa grande.
¿En King's Thursday?
Sí.
¿Vas a la fiesta esta tarde?
Sí. ¿Tú también?
Sí y no.

- ¿En serio?

Y luego escribo sobre ellas al día siguiente.

¿Eres periodista?
Tengo una columna de sociedad.
Caramba. ¿Es una buena carrera?
Mientras puedas entrar en las fiestas, lo es.
No sé por qué, pero Margot no me ha invitado esta vez.
¿Tal vez se olvidó?
Me dijo que no había invitado a toda la gente que quería.
Por qué, eso debe ser.
Verás la cosa es, tengo un amigo... un rival, realmente.

Es un imbécil poco escrupuloso.
Digo "amigo".
En realidad, odio a ese hombre, pero él va a estar en la fiesta.
Sería bastante malo para mí si él escribiera algo... sobre la fiesta y yo no.
Ya veo.
¿Así que, me preguntaba si podrías meterme?
Ya...
Es que... mi carrera, algo así, depende de ello.
Y como dices, probablemente olvidó invitarme.
Para ser sincero contigo, si no estoy allí, también puedo meter la cabeza en el horno.
No hagas eso.
Bueno, si dices... que ella normalmente te invita, estoy seguro que no le importará que estés allí.
¡Maravilloso!

Déjame traerte otra copa.

- Gracias. - ¿Bueno, puedes dejar la puerta trasera abierta a las 3.30, por favor?
Y no te preocupes... puedo ir vestido como un árabe.
No puedo afrontarlo.

No me siento bien.

Querido, ¿te asegurarás de que todo el mundo se divierta?
Y tú también, Paul.
Pero... no estoy seguro de saber lo que quiere, Margot.
Estoy segura de que sí.
Y estoy segura de que sabes cómo hacer una fiesta moderna deliciosamente.
Que sea un gran éxito.

Seguro que me sentiré mejor una vez que se hayan ido todos.
¿Champán, señor?
¡Dios mío!

Sra. Popham.

No puedo esperar a ver la casa.
¿Otto ha hecho maravillas?
Por favor tome una copa de champán o pruebe uno de mis frappes de absenta.
¿Cómo o habéis conocido?
El Sr. Pennyfeather es maestro en mi escuela.
Es excelente en teología, alemán y música.
Bien hecho. ¿Qué instrumentos toca?
Es excelente en el piano.
¡Otto, estás aquí!
¡Mira lo que has hecho con este lugar!
Es asombroso.
Odio y detesto cada pedacito de esto.
Bueno, me encanta.
Entonces, no tienes más que mi lástima.
Simplemente camine y hable con la gente.
Cómo estás.
Esto es lo que la casa solía tener antes de derribarla.
Como podéis ver... no apto para habitarse.

Sin embargo, este es el espacio del comedor.
Diseñé la casa para el flujo humano... y una mayor funcionalidad.
Los ojos viajan a través del suelo de mármol hacia las ventanas.
Y desde ahí, se tiene una vista increíble de los bosques.

¿Mi cliente me pidió que hiciera esta habitación divertida, ja?
Así que agregué una iluminación caleidoscópica.
Nos podría hacer con una habitación como esta en los Comunes.
Bueno, ¿a quién le gustaría ver los dibujos de mis mujeres francesas?
¿O... podríamos comer algo?
Nunca he visto tanta propagación.
¿Paul?
Un momento.
Hola.
Hola.
Bueno... ¿es usted un político?
Ministro de Transportes.

Apenas nada.
Hombre razonable.

Puñaladas y complots.

Ganaría mucho más dinero si me concentrara en mi biografía.
Esta es una casa extraordinaria, ¿verdad?
Sí.
No falta nada excepto la anfitriona.

¿Margot?

No hay nadie como ella.
Ojalá montara en bicicleta y votara Tory, pero es una buena noticia de todas formas.
¿Ha estado en su casa en Corfú?

No sé para qué construyó este lugar.
Está haciendo las cosas equivocadas.
Una mujer rica sin un marido, es obligado hablar de ella.
Lo que debería hacer es casarse.
Colocarse con alguien con una posición respetada en la vida pública.
¿Alguien como usted?
Sí, correcto.
¿Sabes qué es eso?
No.
¿En qué línea estás?
Soy profesor.
No importa.

Aunque debo decir, no entiendo a tu generación.
Tuvisteis una gran oportunidad después de la guerra.
Había una civilización entera para rehacer.
Sólo estoy tratando de encontrar algo en lo que pueda seguir.
¿Qué es lo que tu padre quiere que hagas?
No lo sé.

Siento oír eso.
Voy a decirte algo...
Sea lo que sea que quieras hacer con tu vida, apunta alto.
Eso es lo que hago yo.
Como cuando estás tirando una piedra a un gato.
Si apuntas más alto, es más probable que golpees algo.
Apuntar alto.
Bien, volveré a Londres pronto.
Es molesto que Margot no esté en su propia fiesta.
Sólo vine a seducirla.
Es una pena que se pierda eso.
Encantado de conocerte.
¿Vas a comerte eso?
Creo que, para ver claramente en este mundo, uno debe ser poeta, sacerdote y profeta... a la vez.
Tienes mucha razón.
Sí.
¿Cuándo vas a hacer mi casa, Otto?
Sigo preguntando.
No más casas.

Ja, quiero construir una ciudad en su lugar.
Me lo prometiste.
Pamela. ¿Bitte, ja?
Bueno, te daría rienda suelta.

Venga y discútelo conmigo el viernes por la noche.
Mi marido está en Abisinia de nuevo.
Paul.
Esto es divertido.
¿Conoces a Pamela Popham?
Nos vimos brevemente.
Estábamos hablando de arquitectura.
Señor, ¿puedo hablarle?
Sí.
¿Qué está haciendo él aquí?
¿Qué pasa con él?
Es periodista.
Sí, escribe una columna, ¿no?
Es el hombre más despreciado de los periódicos.
Mi madre lo echó de su última fiesta.
Y ahí está él, hablando con el hombre más indiscreto de la política.
Siempre lleva un disfraz árabe, siempre, y escribe las cosas más espantosas.
Cuando mi madre descubra quién lo dejó entrar aquí, lo crucificará.
Bueno, no la molestemos diciéndoselo.
¿Cómo entró aquí?
Voy a ir a preguntarle.
No.

Iré a decirle...

Es bien conocido en la Cámara... que el Ministro del Interior y el Sr. Chundra Roy... han disfrutado desde hace tiempo, de lo que llaman en el subcontinente,
"Un tierno abrazo sin pantalones".
Hola Tom.
Pensé que estábamos de acuerdo en que no tomarías notas.
- No, no lo hicimos.

¡No!
- Sí.

¿Cuál es el problema?
Este hombre es un periodista.

¿No es Tom Braeburn?
¡No!
Eres el maldito mierda que sugirió que mi paternidad era dudosa.
¡Mira!
¡Fuera de aquí o te echaré los perros!
¡Voy a asegurarme de que tu madre tenga una inspección fiscal!
¿Cómo demonios entró aquí?
Es increíble.
El maldito tipo llega a todas partes.
Te encontré.
Estamos muy aburridos.

No.
Sí.

No, no.

No nos importa si no es perfecto.

No, no puedo.

- Lady Popham, realmente no puede...

¡Todo el mundo!

¿Le haremos tocar algo en el piano?
Sí, sí.

No.

¡Siéntate!
¡No puedo!
¡Todo el mundo a callar!
Va a tocar algo para nosotros.
Realmente no puedo.
¡Por el amor de Dios!

Esta es una pieza moderna.
¿Cómo se llama?
Se llama...
La...

Ja.
¿Tuviste un mal momento en la fiesta anoche... con todas esas personas horribles?
Cada vez más veo la necesidad de un nuevo marido, así que puedo dejar de hacer todas esas fiestas.
Pero Peter es horriblemente fastidioso.

¿Se volvió contra Otto?
No recuerdo lo que dijo de Otto.
Humphrey Maltravers parece interesado en ti.
Sí, él.

Ese no es un nombre aceptable.
Querido, me ha encantado tenerte en la casa.
No puedo soportar la idea... de que tengas que volver a esa escuela galesa.
¿Puedes escribirle al doctor Fagan y decirle que no volverás?
¿Qué más podría hacer?

No, no, no.

¿Tal vez puedas venir a trabajar para mí?
¿Cuál es tu negocio, Margot?
Bueno, manejo el negocio de mi padre.
Se llama The Latin American Entertainment Company.
Está principalmente en América del Sur.
Ofrecemos chicas para lugares de entretenimiento... como cabarets, hoteles y teatros, ese tipo de cosas.
Estoy segura de que puedo encontrarte un trabajo para ayudar en eso.
Margot, eres maravillosa.
Carlo, gracias por otra comida encantadora.
Por favor, dale mis respetos al chef.
Lo siento.
¡Arthur!
Pottsie.

¡Pennyfeather!

Qué alegría verte.

¿Qué te trae por aquí?
Almorzar.

Querido, ¿por qué no hablas con tu amigo?

¿En qué trabajas?
Trabajo para la Liga de Naciones.
Dios mío.

Siempre supe que terminarías haciendo algo impresionante.
¿Nos vas a salvar a todos de otra guerra?
En realidad, trabajo en un departamento que es una rama, de... una extensión de la unidad principal.
Caramba.
¿Qué piensas hacer?
Siempre he pensado que la forma en que te expulsaron de la universidad... fue una gran injusticia, Paul.
- Gracias, Portsie.

¿Lo hiciste?
Le dije que tendrías todo tu futuro destrozado.
¿Sabes cómo respondió?
Dijo que te enviaría 20 libras.
Bueno, nunca me llegaron.
Le dije que no lo enviara.
Gracias.
Probablemente era mejor.
Escuché que tendrías que ser maestro.
Sí.

Me alegra verte.
Bueno, no quiero que hables con las chicas... que hacen la audición para el show.
No quiero que se sientan demasiado juzgadas.
No, claro que no.

Veo que tienes un collar nuevo.
Sí, Otto me lo dio.
Son rodamientos de bolas de un arma antiaérea.
¿Vamos a empezar?
¡Señoritas!
Hola, cielo. ¿Nombre?
Pompilia de la Conradine.
¿Nombre real?
Betsy Brown.
¿Años?
22.
¿Edad real?
22.
¿Experiencia?
Estuve en casa de la Sra. Rosenbaum en St.

Lo veré.

Pero dime, ¿por qué dejaste a la señora Rosenbaum?
Dijo que los caballeros querían un cambio.
Hm.
Sra. Rosenbaum, por favor.
Sí, hola.

Tengo una tal Betsy Brown aquí. ¿Me puede contar un poco sobre ella?
Ya veo.

Bueno, lo siento, querida,
No voy a poder usarte hasta que estés mejor de nuevo.
Gracias.
¿Qué le pasaba?

- Tristemente no.

Bueno, uno aprende a juzgar esas cosas por la vista.
¡Siguiente!
Hola, querida. ¿Nombre?
Renee von Banky.
¿Nombre real?
Jane Jenkins.
Estupendo.

Muy agradable.

Mi padre en Cardiff me habló de usted.
Sí, a menudo es el camino. ¿Así que eres nueva en este negocio?
Sí, señora.
Excelente. ¿Cuándo podrías empezar?
¿Cuándo me quieres?
Bueno, tenemos unas vacantes en Río.
Cuatro o cinco de las chicas van a viajar allí... desde Marsella el próximo mes.
¿Podrías unirte a ellas?
Sí, señora.

Gracias.
¡Siguiente!
Bueno, ese fue la última.

No, Margot, estuviste maravillosa.

Bueno, sal y esperadme en el coche.
Tengo algunas llamadas telefónicas que hacer.
Muy bien, señoritas, ¿cómo os fue?
¿Bien?

Estoy seguro de que todas estaréis en Río antes de que podáis decir "fiebre del dengue".
Vamos, entonces.

¿Grimes?
¡Pennyfeather!
Mi querido amigo, pensé que te encontraría otra vez.
¿Cómo estás?
¡No estás muerto!
No, no, no.

Perdona la barba.
Una cara distinta es necesaria en este momento.
¿Estás en problemas otra vez?
No, esta vez no.

Ningún cuerpo en el funeral y, después, me entero que mi primera esposa apareció, que le cayó mal a Flossie y la policía y...
- todos están detrás de mí.

Trabajando.

- ¡Pie!

Estuve escondido en un pub en el Soho, cuando me enteré que este sindicato estaba buscando un tipo para viajar... a Río con un grupo de damas, para dirigir un lugar de entretenimiento allí.
Esperaban tener a alguien que pudiera controlarse... cuando se trata de damas.
Entonces dije: "¿Dónde firmo?".
Entonces, ¿los dos estamos trabajando para la señora Beste-Chetwynde?
Sí, de hecho.

Sólo muestra lo pequeño que es el mundo.
Bueno, es maravilloso verte de nuevo a toda máquina.
Sí.
Debemos tomar una copa antes de que te vayas.
Debemos.

Estupendamente.
Vamos, señoras.
Y por etas razones que Roma cayó sobre los godos.
Ya veo.
Hagamos una pausa en la historia de momento y veamos algo de matemáticas.
Necesito hacer ecuaciones cuadráticas, aparentemente.
Peter, ¿te molesta algo?
No quiero que mi madre se case con Otto Silenus.
Estoy seguro de que no lo hará.

Se lo propuso otra vez ayer en un bote.
Hizo un discurso sobre la belleza... y le dio un collar hecho de rodamientos de bolas.
Pero Otto va a salir con Pamela Popham, que estaba en la fiesta.
- ¿Lady Popham?

No lo creo.

Eso sería escandaloso.
Preferiría que mi madre se casara con usted.
Estoy seguro de que solo se casa con Otto... para quitarse a todos los otros molestos pretendientes de encima.
¿Prefieres que se casara conmigo?
Ella claramente se preocupa mucho por usted, señor Pennyfeather,
Como yo.

Está comprometida con el "genio".
Es un famoso arquitecto, comprometido para casarse con Margot Beste-Chetwynde, pero sé que está teniendo un romance con lady Pamela Popham.
Va a visitarla el viernes por la noche, Audley Street.
Si pudieras conseguir una foto y ponerla en The Daily, Tom, te estaría increíblemente agradecido.
Esto es bueno.
Asunto sórdido.
Y es alemán, ¿no?
¡Bastardo!
AFFAIR DE LADY POPHAM CON UN ARQUITECTO
Gracias, James.

- ¿Puedes correr y cogerlos?

Gracias por esperarme.
¿Vamos a Claridge y tomamos un pastis?
Eso suena estupendo.
¡Otto, ¡eres un estúpido!
¿Qué ha pasado?
¡Ha sido visto saliendo de la casa de Pamela a medianoche!
Está casada con Lord Popham.
No me veo casándome con Otto ahora.
Me marcarán como una prostituta cornuda.
Margot, por favor no te cases con Otto.

Sólo se ama a sí mismo.
Pero yo te amo.

Más de lo que sé expresar.
Calla, no hagas una escena.
Sólo estamos tú y yo.
Bueno, sigue.
Margot, ¿me harás el hombre más feliz del mundo... casándote conmigo?
Te adoro.

Muy bien, señor Pennyfeather.
Te encuentro una criatura encantadora, ingenua y guapa.
Vamos a hacerlo.
¿Serás capaz de hacer frente a ser muy rico?
Sí.
El dinero puede ser fastidioso.
Si estoy contigo, seré feliz.
Entonces, te digo que sí.
¿Viste nuestro anuncio en el periódico?
Es bueno, ¿no?
Vamos a ver.
Son de un hombre llamado Alistair Digby-Vaine-Trumpington.
Me atacó en la universidad.

¡Suena divertido!
Y parece que nos ha enviado la mitad de la selva amazónica.
¿Lo tenemos en la boda?

- ¿Por qué no?

Tampoco yo.
¿Ya has elegido a uno de ellos para ser tu padrino?
No sé por qué, pero no he oído hablar de Pottsie.
Cariño, solo te quedan cuatro días para elegir a un padrino.
¿Por qué no le preguntas a ese tipo de Digby?
Déjame intentar encontrar a Prendy primero.
Muy bien.

¿Por qué no sales y compras algunas corbatas o unas toallas?
Además, estaba pensando que deberíamos tener la luna de miel en mi casa en Corfú.
¿Te gustaría eso?
Suena encantador, cariño.
Perteneció a un pequeño francés.
Napoleón.
¡Paul!

¿Recuerdas las chicas que fueron enviadas a Río?
¿Con mi amigo Grimes?
Sí, bueno, varias de ellas se han quedado atrapadas en Marsella.
Algo sobre sus pasaportes.
Es tan aburrido que esto esté sucediendo ahora,
Pero me gustaría arreglarlo antes de nuestra boda.
¿Antes del sábado?
¿Serías un ángel e irías allí abajo a solucionarlo?
Solo cuestión de darle al hombre adecuado varios cientos de libras.
¿Quieres que me vaya ahora?
Pero... nos casamos en cuatro días.
Bueno, sí, pero si vuelas hoy, puedes estar allí y volver con mucho tiempo.
Yo misma iría, pero no tengo ni un minuto de sobra esta semana.
No, por supuesto.
Bien.
¡Jenny!
Te he reservado en el vuelo de las 5 p.m. a Marsella.
Merci.
Gracias, señor.

Gracias.
Devuélveme eso.
Bonsoir. ¿Busco a Jane Jenkins y Marie Dubois?
¿De Latin American Entertainment Company?
Piso de arriba.
Siento mucho que hayan tenido que quedarse en esta zona horrible.
No se preocupen, señoras, estoy aquí para ayudar.
Sr. Pennyfeather, está bajo arresto... por ayudar y fomentar la prostitución, por comercio de esclavos y por falsificación de pasaportes.
Este es su nuevo hogar.
Va a odiar mucho estar aquí.
Súper.
¿Cómo estás?

Horrible.
Necesito salir de aquí, también.
Tengo que escapar.
Traducción: