# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Mi ensayo universitario por Ezekiel Figuero.
Crecer en el gueto es luchar diariamente contra la dicotomía y la realidad.
Por ejemplo, soy huérfano.
# Cumplí con mi palabra #
# Nunca me fui #
# Vi el futuro #
# Solía poner atención #
# A todo lo que decías #
# No haces lo que predicas #
# Eres las calles Nunca confié en las calles #
Mi mejor amigo Shao era traficante y yo soy su poeta.
Amo a mi mejor amigo, pero odio sus tranzas.
# Seguí tus consejos #
# Te agradezco haberme enseñado A estar en la cima #
# Odiaba la cima Es muy solitaria #
# Shao, me dijiste Sé leal a una sola cosa:

No quiero vivir donde cada oportunidad siempre está limitada y creo que sería diferente en Yale.
# Tú tenías tu camino, yo tenía el mío Avanzo por él #
# Ahora lucho contra mis pensamientos ¿Acaso te traicioné?

# Me enseñaste valores, Shaolin #
# Nunca te engañaría #
Debo decirle, advertirle que mi barco zarpará...
Porque no solo soy Bronx, también soy Manhattan, ¿ven?
# De hecho, gracias a ti Soy lo que soy #
# Íbamos a ser todos para uno Y uno para todos #
Pero no puedo decir lo que tengo que decir.
# Una mano lava a la otra #
# Entre hermanos nos ayudamos #
# Éramos los Get Down Brothers #
Esa es la historia, Yale.
Esa es mi historia.
Mi vida es una dicotomía y mis dos vidas son reales.
Soy el estudiante que podría llegar lejos y también soy la incipiente superestrella del gueto.
Pero si me aceptan...
¿Estás solo?
Boo, ¿por qué entras a hurtadillas?
Oye, Shao.
- Quiero entrarle.

Ya sabes.

Y no esa mierda que gano rapeando como Zeke y mis hermanos.
Buen dinero.

Tienes dinero para gastar en chicas y es todo lo que quiero saber.
- ¿Qué quieres?

No soy un niño.
Estoy dispuesto a trabajar.
No, ni lo sueñes.
- ¿Por qué?

Tienes una buena familia.
Yo no tuve eso.
Vivo solo.

Por eso, estoy metido en esta mierda.
¿Qué motivo tienes?
- Una chica.

Tú me preguntaste.
¿Quién es?

- Carmelita.

¿Qué le gusta?
Cosas finas.
Gucci, Fiorucci, champaña, caviar.
¿Quieres ser su cliente?
No, quiero ser su hombre.
- ¿Me vas a aceptar o no?

Chino dice que me aceptarán.
Pero si voy a vender, mejor lo hago para ti.
Por empezar, Chino es un puertorriqueño de mierda.
Si fallas te va a matar y no te podré salvar.
Sé lo que hago.
- Eres un idiota.

Odio la escuela.

Soy leal y no perderé ni un centavo.
Shao, Zeke y ellos nos va a dejar.
Yo no iré a ninguna universidad.
Muy bien.

Pero aléjate de Chino y de toda su gente.
Y no cuentes a nadie lo que hacemos aquí.
Sí, todo un clásico.
La mezcla Pakoussa de "Far, Far Away" de Misty Holloway.
Hablando de Misty, días después de dejar a Roy Asheton, examante y CEO de la discográfica Misty fue vista muy cariñosa con la coestrella de su nueva película Lo que el Viento Solar se Llevó.
¿Qué piensan?
¿Habrá un futuro para Misty en Marrakesh?
Es todo un éxito.
Stigwood y yo encerramos a Starship por 96 horas seguidas hasta que compusieron esta perfección orgásmica del funk.
Cuando se estrene esta película, aumentará la población.
Así de sensual será la música.
Estará en el primer lugar, Roy.
Fue favorita de los grupos de enfoque.

- Celestial, poderosa, peligrosa...

- ¿Perdón?

Quiten a esta puta de mi cara.

Te voy a despedir, idiota.
- ¿Despedirme?

Creo que eres un genio y me sales con alguna idiotez.
Explícame, Roy.
Mi ex es demasiado vieja para esto.
- Tiene 30 años.

Felicidades. ¿Pero sabes algo?
Necesitas tetas bien sensuales.
- Las de Mylene Cruz. ¿Se las viste?

Dile a Misty que está fuera, mete a Mylene y ganemos un millón de una vez.
Tienes toda la razón, Roy pero esta será una película sensual.
La familia de Mylene no aceptará.

Para idiotas inmigrantes sin cerebro y sin visión, sí.
- Es una cantante religiosa.

¿Es porque Misty se tira a su coestrella?
No, Shane, es un buen negocio.
Tienes razón.

Lee el periódico, Shane, si quieres progresar en esta empresa.
- Roy...

"Epidemia en llamas.
Político del Bronx interrogado en investigación de incendio".
Léela y llama a Rupert al Post.

"¿Donde hay humo, hay fuego?".
EL RITMO DICE QUE ESTE ES EL CAMINO
¿Qué tan serio es Books sobre la universidad?
¿Alguna vez te habla de eso?
¿A mí?
Realmente no.
Pero creo que habla muy en serio.
Mylene le dijo a mi hermana que mañana verá al decano o algo así.
En un club social de una escuela en Connecticut.
- ¿Connecticut?

Una cosa es tener un trabajo falso y sin paga en el centro...
- ...pero...

Si obtiene un diploma de verdad...
- ...ganará muchos billetes.

Muchos más de lo que decíamos la otra noche.

Entonces lo hará por dinero.
Sí, por el dinero.

¿Mi humilde opinión?
Hay que considerar al get down dentro de la historia del hombre.
Tanto desde el punto de vista cultural como del financiero.
El get down será el gran número musical de los EE.

A la mierda, la universidad.
Ganaríamos como los Rolling Stones.
Como Led Zeppelin, como Meat Loaf.
¿Como Meat Loaf con el get down?
Incluso me atrevería a predecir que un día hasta los blancos nos copiarán.
Como nos robaron el blues le pusieron rock 'n' roll y dijeron que Elvis lo inventó.
Es cierto.
Este país es así.
No te quepa la menor duda cuando digo que el get down será algo muy rentable.
Simplemente se trata de cuándo.
Estás muy loco, viejo.
Me causas mucha gracia.
La única forma de que el get down sea como el jazz, el blues, el rock...
- ...

La música que sea.

O sea, debes grabarlo.
No puedes grabar discos si usas los de otros para hacer el tuyo.
Eso sería ilegal.
Pero sé que, si Zeke va a la universidad por dinero no habrá más Get Down Brothers.
Así que haremos esto.
Pasaremos por sobre Little Wolf.

Conseguiremos un aumento.
Llevaremos nuestra música a las ligas mayores.
- Exacto.

- ¿Qué?

Eres visionario, Ra.
Es tu superpoder.
Hola.
Hola.
Me gusta el nuevo letrero.
Me gustaba el viejo.
Pero cantaste muy bien.

Pero ella no canta en la iglesia de su padre.
Gracias.
¿Dónde estuviste anoche, Zeke?
Lamento haberte plantado en eso de Tiger Beat.
¿Qué pasó?

Te estuve buscando.
Déjame compensarte.
- ¿Estás libre esta noche?

¿Cena y una película?
¿Oíste sobre The Wiz?
¿Sabes qué es esto?
Claro.
¿Qué crees que soy?
- ¿Qué es?

Son hojas de menta.
Pero al rociarla con químicos, son polvo de ángel.
Y, para ti, son 200 dólares.
Es mucho dinero para un putito como tú.
No soy ningún putito.

- ¿Sí?

Lolita, Bonita y Carmelita.
Nunca has tenido a Carmelita.
- Carmelita es una mamacita.

- Y ella me besó en los labios.

Trae las hojas húmedas con la sustancia y pasarás de cantar y bailar a ganar mucho dinero.
¿Debo llevar esto?
Sí, llévaselas a un tal Popeye.
Las humedecerá y, luego, me las traes de vuelta.
- ¿Entiendes?

Es veterano de Vietnam.

¿Alguien vendrá conmigo?
Irás solito.
Los niños deben probar que tienen pelotas.
Recuerda que los Get Down Brothers no pueden saber nada.
Entendido.
Bien, yo tengo una maestría pero deberán explicarme estas cifras.
Permítame.
La página uno es de Contaduría.
Detalla lo del segundo sencillo de Mylene.
Comenzó en el número 43, tal vez será su máximo.
- Luego el ingreso bruto.

Háblale de la página dos.
Página dos.

En la página dos, hay un análisis estadístico y de marketing de Mylene...
La computadora de Shane dice lo que digo desde hace un mes.
Mylene podría ser la artista disco número uno del país.
Fue un éxito con Platinum Boogie así que queremos invertir recursos y no reparar en gastos para que Mylene grabe su primer álbum completo en Marrakesh Star Records.
- ¡Un álbum!

Mylene vale el riesgo.

Ahí está el dinero.
Mucho dinero.

Eso por cada álbum.

Ven acá.
Me estoy emocionando.
Gracias.
Pasa lo siguiente.

Esto no es Utah.

Mylene es pentecostal.
Mi abuela es sufí y no quiero hacerla llegar al número uno.
¿Qué me quiere decir?
Digo que lo religioso está bien pero no llegará al Top 40.
Es como Muskrat Love o Alvin y esas ardillas de mierda.
- Es marketing.

Sexo.

Roy dice que podemos poner a Mylene...
- ...en el centro de...

Como Donna Summer.
Donna es muy religiosa.
Hace un personaje.
La cuidamos, y ya tiene seis álbumes.
Una artista seria.
No una novedad pasajera.
Y, como resultado, los hijos de los hijos de los hijos de Donna tendrán su vida resuelta.
Mylene, en serio, es como una hija para mí.
No la queremos para sacarle dinero rápido.
Hablo de crecimiento financiero a largo plazo.
No digas nada.
Piénsalo un minuto.
Está bien.
Los comprendo a los dos.
QUE MI VELA ILUMINE EL CAMINO
Oye, escucha.
- ¿Viste la hermana de Leon?

Sí, acaba de tener un bebé y Leon y Wanda fueron a visitarla.
Su departamento está vacío.
Se me ocurrió...
¿Por qué no fuiste a lo de Tiger Beat?
La verdad es que me sentía mal por lo del restaurante.
Estaba enfadado.
Trabajé hasta tarde en la oficina con una chica.
- ¿Una chica?

¿Es bonita?
Está bien, pero...
Te la tiraste.
No.
Ella trató de besarme.
Fue un segundo pero la detuve y salí corriendo de ahí.
Quiero ser sincero contigo.

Mylene.
- Mylene.

Yo también seré sincera.
La noche de las fotografías, Shane me llevó a casa y yo estaba molesta.
Estaba molesta porque todos quieren algo de mí.
Me puse a llorar, fumamos marihuana y me calmé.
¿Fumaste marihuana con otro?
- Besaste a otra.

Y tú, a ella.
¿Estás enamorada de él?
- ¿Estás enamorada de él?

Claro que no.

¿Recuerdas que prometimos que solo nos amaríamos?
Por supuesto.
Creo que ambos...
Digo...
Quizá lo olvidamos últimamente.
No quiero que eso nos pase.
Te amo pase lo que pase, Mylene Cruz.
Y qué tal...
# Porque tú iluminas mi vida #
# Me das esperanzas #
# Para continuar #
# Tú iluminas mis días #
# Y llenas mis noches #
# Con canciones #
Mierda.

Afinas bastante bien, Fuerte pero no hacemos música contemporánea para adultos.
¡No para mí, para Mylene!
Es una canción decente y un gran éxito.
Él tiene razón.
Debby Boone tuvo el primer puesto del Top 100 con esa balada.
Balada.

Jackie es genial escribiéndolas.
Querías que cediera en algo, Roy.
No es religiosa, pero tampoco es vulgar.
Iré a casa y hablaré con todos.
Los pondré de nuestro lado.
¿Qué dices?
Seré sincero.
La religión no me gusta.
La religión divide.
Pero el amor une.
Tal vez.

Me guío por mis instintos.
Mis instintos me dicen que debemos liberar a Mylene.
Roy, vamos.
Dicho eso creo en ella.
Debería tener un álbum.
Así que...
Convence a tu familia, Cisco.

No te arrepentirás, Roy Asheton.
No creo en el arrepentimiento.
¿Trato hecho?
Trato hecho.
Amor, estamos viendo la película.
¿Me amas?
Miren al pequeñito.
Su primer tráfico.
Mira cuánto diablo rojo fresco.
Los drogadictos estarán felices en tu próxima presentación.
Seguro que jamás te pagaron tanto por rapear.
Adivinaste.
¿Quieres volar?
No, viejo.

Hola.

¿Qué hay?
Carmelita.
# Tú iluminas mi vida #
# Tú me das esperanzas #
"Y entonces si me aceptan en Yale, no miraré atrás porque sé que mis padres querrían eso para su hijo.
Y Mylene también.
No quiero vivir donde la corrupción y el delito sean parte del progreso.
En donde cada oportunidad viene condicionada donde luchar como loco para tener lo que quiero.
Creo que sería diferente en Yale.
¿Cierto?".
Zeke, esto es muy bueno.
Ojalá el decano opine igual hoy.
Me olvidarás con tantas chicas inteligentes.
No tienes de qué preocuparte.
Mensaje del alcalde para los vándalos de los grafitis.
Dejen su marca en la sociedad...
- ...no sobre la sociedad.

Se equivocan.

¿Eres tú?
Y daña a la comunidad.
Por eso tenemos una nueva fuerza antigrafitis.
Nueva York es de los neoyorquinos, no de los delincuentes.
¿Quieres ser genial?
Entonces ten éxito, no destruyas.

Mensaje patrocinado por el alcalde Koch y Francisco Cruz.
Dizzee se va a enojar.
- Me da vergüenza.

Justo lo que te decía.
Otra cosa que debí hacer y no quería, pero ahora para mi tío.
Yo no...
No quiero ser Debby Boone.
Sé que tío lucha por mi carrera pero, ¿baladas de amor?
Decidieron algo que no tiene que ver conmigo.
- ¿Y qué harás?

Haz lo que hago con mi pasantía.
- ¿Qué cosa?

Porque la Mylene Cruz que conozco cantó una canción disco en la iglesia de su padre frente a todos.
Lo cual impresionó a un gran productor de discos que tiene Grammys y trabajó con las Supremes y otros.
Y hoy ella va a cantar esa balada...
- ...y tendrá su primer álbum completo.

No hablo bien, es verdad.
El sexo de esta mañana me cambió.
Ahora entiendo, ¿saben?
Que le guste tanto a todos.
- Oye, ¿crees que...?

Ya sabes, ¿un orgasmo?
Dios mío.

- Zeke te prostituyó.

¿Lloraste?

- No, no lloré.

No, pero fue una locura.
Ya quiero tener un orgasmo.
Con otra persona.

No empieces con eso.

A Roy debe encantarle la balada de Jakie y tu papá no debe arruinarlo todo.
Trataré de impresionarlos.
No, haz lo imposible porque hay un álbum en la mira.
Otra vez, nuestra canción.
Hablé con Maurice de la discográfica.
Dijo que el segundo sencillo podría llegar al puesto 20 del ranking.
¿Nos aumentarán si eso pasa?
Porque quiero poder gastar más de inmediato.
Esto es ritmo.
Esta canción convencerá a High Voltage.
- No sé, hijo.

Casi lo tienes, mamá.

- Vamos...

No.

No entren como si fueran los dueños.
Sí, ya sabemos que matan y ahorcan muchachos con perchas desde que tomábamos el biberón.
Ojalá me traigan dinero o esto no terminará bien.
Es algo de eso.

Cadillac, sírveme un Myers con piña.
¿Y quién es la belleza que te acompaña, Shao?
Es uno de mis MC.

Annie, no nos iremos sin lograr una renegociación.
- ¿Una qué?

Muchos no entran.

A ti te va bien pero a nosotros nos toca poco.
¿Tienes problemas con tu sobre?
Hablo de la paga del grupo como artistas por llenar el lugar.
Te dan mucho dinero sin riesgo.
Necesitamos un aumento o nos iremos.
Déjame a mí, ma.
Annie, ¿podrías...?
¡Señora gordita!
Digo...
Digo, señora Fat Annie.
Señora Annie.
¿Tal vez solo Annie?
No, en serio...
Ya estábamos por irnos.
- ¿No, Shao?

- Oye...

¿Quieres que Zeke tenga futuro en la música o no?
¿Qué diría si dijera que sé cómo hacerle ganar más dinero?
- Hablo de una fortuna.

Verán, Shao tiene razón.
Metemos a 150 personas cada noche y rechazamos a otras 150.
A veces, más.
Algunas veces mucho más.
Si nos dan la noche menos concurrida en Les Inferno podríamos meter fácilmente a 700 personas.
Y hablo de la admisión, más el bar...
Estás loco.

Fiestas para adultos.
Y podría ser el anfitrión.
Señor Cadillac.
- El mejor anfitrión.

Los probaremos los lunes pero si no cumplen deberán trabajar gratis en el otro lugar.
Espera, ¿gratis?
- ¿De qué estamos hablando?

Trato hecho.
Pero ¿y si cumplimos?
Recibirán una justa recompensa.
Trato hecho.
No fue tan malo.
Gracias.
Nos vemos el otro lunes.
¿El otro lunes?
No, cariño.

Así que los veré con su gente esta noche o no hay trato.
Muy bien.
Esta noche.
Tienes miedo, ¿no?
# Somos pobres ovejitas Que hemos perdido el rumbo #
# ¡Beee, beee, beee!

# Somos pequeñas ovejitas negras Que se han descarriado #
# ¡Beee, beee, beee!

# Caballeros cantantes Que salieron de juerga #
¿Cerditos envueltos?
# Condenados por toda la eternidad #
Son salchichitas.
Muchas gracias.
# Dios ten piedad de nosotros #
# ¡Beee, beee, beee!

- Ezekiel, llegaste.

Lo siento.
- Cantó muy bien.

El decano de asuntos especializados el Dr. Campbell Grant, conocido como Piernas Locas por nuestras épocas de lacrosse.
- Es un honor, decano Grant.

Le pedí a Ezekiel que trajera su ensayo para la universidad para entregártelo personalmente.
Sí, aquí está.
- Gracias.

Herbie se la ha pasado alabándote a ti y a Francisco Cruz.
Entiendo que eres huérfano y vienes del distrito más pobre de Estados Unidos.
Vivo con mi tía...
Cam y yo empezamos como novatos y terminamos en Calavera y Huesos juntos.
Clase de 1947.
Y con suerte, joven, te recibiremos en la clase de 1983.
Me encantaría la oportunidad.
Estas personas...
Ellos son mi competencia, ¿verdad?
No, no.
No, no, no seas tonto.
Camina con nosotros.
Ni locos llenaremos Les Inferno esta noche.
¡Es imposible!
Mira al cielo, Ra.
Dios del sol, ¿qué ves?
No sé.

- ¿Polución?

A los dioses todopoderosos de los samuráis del get down sonriéndonos y diciendo...
"Osu, Get Down Brothers, su destino ha llegado".
Hora de aceptarlo, hora de abrazarlo.
Llegó la hora.
- ¡Sí!

¡Sí!

Reúne al grupo.
Corre la voz a todos los B-boys del Bronx MC, DJ y todos los fans.

- ¿Adónde irás?

Haré lo necesario.
Get down.
- ¡Get Down Brothers!

¡A ganar dinero, dinero!
¡A ganar dinero, dinero!
¡Shaolin Fantastic!

¡Más vale que llenes el club, Ra!
Descuida.

Oye, maldito larguirucho.
Te declaro la guerra, imbécil.
Debo construir un ejército.
Espera, ¿cómo haré eso?
Confíen en sus alas, Grasshoppers.
¡Buenas tardes, pelagatos!

Dizz, Boo, ¿listos?
# Presten atención A la histórica ocasión #
# Los Get Down Brothers Tienen una especial invitación #
# Dizzee D aconseja No escapar de la escuela #
# Pero después de clase Vengan a vernos brillar #
# Hoy a las nueve Quiero verlos en la fila #
# Mis hermanos, apuestos Las señoritas, bonitas #
# Sean testigos de esta gran invasión #
# Les Inferno asaltado por el get down #
# Pondremos en trance A esos ñoños del disco #
# Acompáñennos Canten con nosotros y bailen #
Estoy armando Los doce del patíbulo del disco.
Ben Pata de Elefante lesionará a alguien con sus pies.
Freddie Fawcett, es hermoso.
Willy Estrada, rey del baile latino también mi amiga Olympia "Cuida tu Cartera" Charlemagne.
¡Saca la mano de mi bolsillo, chica!
Los armaré, entrenaré, les daré cocaína y los soltaré contra esos chicos sucios.
# La invasión de B-boys Acaba de llegar #
# Los Get Down Brothers Los enloquecerá #
# Les Inferno temblará La música disco del pasado será #
# La noche de los lunes es nuestra Nada nos detendrá #
- # No sé, pero me dijeron... # - # ¡Galaxia del Sur tendrá el oro!

# Y yo no sé, pero se dice... #
# ¡Los Get Down Brothers están más que muertos!

- # ¡Griten todos!

- # ¡Más fuerte!

LOS GET DOWN BROTHERS ATACAN LES INFERNO
MIENTRAS CONTINÚA LA ODISEA DE SHAOLIN...
MIENTRAS TANTO...
Conocí a un tipo.
En verdad me divertí.
Esta es tu competencia.
¿Algún problema?
No, señor.
Pensé que era un evento para todos los candidatos y no...
¿No qué?
Nada. ¿Quiénes eran los del salón que dejamos?
Estudiantes, profesores, exalumnos distinguidos.
Verás, Ezekiel, por años Yale ha reclutado a estudiantes de minorías y después de la sentencia de California vs.

Yo marché con King.
- Eso es...

Si pudiéramos, aceptaríamos a los más prometedores de este lugar porque vemos que la diversidad es un componente esencial para ofrecer la mejor educación posible a los estudiantes.
Debes mezclarte y confraternizar.
Habla con los representantes de Yale.
Y solo sé tú mismo.
De hecho, Ezekiel Figuero...
- Hasta luego.

Tate, acompaña a Ezekiel, que conozca a nuestra gente.
Por cierto, los dos son prácticamente vecinos.
- ¿Eres del Bronx?

Ven, vamos.
Te mostraré el lugar.
Diviértanse.
Hola.
- Un placer conocerte.

# Empaco mis maletas #
# Dejaré todo atrás #
# Quiero abrir mis ojos #
Cuándo él deje de cantar sácame de aquí.
# Te veré del otro lado #
# No hay lugar como el hogar #
# Pero debo partir #
# A un lugar muy, muy lejos de aquí #
# Lejos de la multitud Y de las luces de la ciudad #
# Saliendo de la oscuridad Podríamos brillar #
# Empaco mis maletas #
# Dejaré todo atrás #
# Quiero abrir mis ojos #
# No llores #
# Sé que estaremos bien #
# Recuerda #
# Te veré del otro lado #
Vaya, vaya, vaya.
Primer sencillo del álbum, ¿no?
Oye, Roy, que suerte que no le disparé a este tipo cuando nos quedó debiendo 25 mil en la mesa de póker.
- Es una canción hermosa, Jackie.

¡Y es un éxito!
Ramon, loco, considerando que pediste un préstamo al banco por un cuarto de millón para construir esta catedral ojalá pienses que esto es un éxito.
Espera. ¿Qué?

- ¿Cómo lo vas a pagar?

Es nuestra misión sagrada.
Mi hermano no es el único con una visión.
Jackie, esta canción tuya me preocupa.
La letra...
"Quiero abrir mis ojos y verte del otro lado".
¿A quién se refiere Mylene?
Parece que huyera con un amante.
No, es...
Se refiere a Jesús, del otro lado, en el cielo.
Bueno, eso debe ser más claro.
Está muy claro, Ramon.
Bueno, por desgracia, a Roy y a mí se nos hace tarde.
Por favor, avísennos qué deciden.
Muy buena, Jackie.
Roy, tío dijo que si te gustaba hablaríamos del álbum.
Surgió un problema en el estudio, Mylene.
Nos veremos pronto.
- Bien.

Es un placer.
Gracias.
Pero también sepan esto.
Dado el descomunal proyecto en el que nos embarcamos con la iglesia Mylene debe estar presente en la iglesia y debe cantar más para la iglesia.
Para llenar los asientos del Señor y los corazones de los feligreses con amor, fe y generosidad.
Y también tendrá su carrera.
La voluntad de Jehová es primero y después su familia y la iglesia y los feligreses y solo después su carrera.
- ¿Queda claro?

Gracias por su franqueza, pastor Cruz.
Adiós.
Esperaré su llamada.
Muy bien.
Primero arruina la portada de Tiger Beat ¿y ahora esto?

Qué mierda.
¿Para cuándo hago la cita con Mylene?
No la hagas.
No la llames.
No le devuelvas la llamada si te llama.
Dale una semana.
Creerá que la hemos olvidado.
Después de eso hará y cantará lo que digamos.
Toybox y la puta película de Stigwood, y a la mierda Misty Holloway también.
Genial, Roy.
¿Una hamburguesa?
Te preguntaré directamente y no me malinterpretes pero ¿por qué Yale?
Si tienes las calificaciones ¿por qué no una de las universidades para morenos en el sur?
Aquí tiene, señor.
Porque no solo soy moreno.
Entonces, ¿qué eres?
¿Judío como Tate?
¿Eso qué importa?
- ¿Tú qué eres?

Es negro y puertorriqueño, Strawbridge.
Puertorriqueño.
- Debí adivinarlo por tus zapatos.

¿Sabes por qué los puertorriqueños usan zapatos puntiagudos?
Para matar las cucarachas en las esquinas.
En Yale, bebemos mucho.
- ¿Tienes resistencia?

Cantinero, unos tragos.
- Póngalos en fila.

Aguantas bromas pesadas.

¿Y si Poeta no quiere dejar la tierra de los blancos?
Cierto. ¿No debemos beneficiar al DJ?
Sí, es cierto.
PRESTIGIOSA UNIVERSIDAD
NUESTRO HÉROE LLEGA A UNA TIERRA EXTRAÑA
Viejo, oí eso.
Sal de aquí.
Apareció el muerto.
Hola.

¡Bebe, bebe, bebe!
¡Bebe, bebe, bebe!
¡Bebe, bebe, bebe!
¡Bebe, bebe, bebe!
Nada mal para un puertorriqueño con peinado afro.
¡Nada mal para un blancucho que vino en barco con unos peregrinos!
¿Cuál fue tu calificación en el SAT?
Saqué 1580.
Veo que la acción afirmativa perjudica la calidad.
Yo saqué 1590.
Él sacó 1590.
- Es un imbécil.

Bien hecho, Ezekiel.
- Si lo hubieras golpeado...

Pero si lo hubieras hecho el reporte sería:

El mosquete del tatarabuelo de Strawbridge de la guerra de la Independencia está en nuestra catedral del conocimiento.
Esa mierda hasta tiene nombre.

Si entro a Yale, voy a robar ese estúpido mosquete y se lo daré a usted, Sr. Gunns.
Me gusta este lado tuyo.
Tiene chispa. ¿Verdad, Tate?
Sí, señor.

Saludos, mi gente.
- ¿Gustan camarones?

¿Qué demo...?
- Ezekiel, ¿lo conoces?

Es mi amigo.

- Permiso.

¿Qué te pasa?
Oye.
Leí tu ensayo para la universidad.
El que dice que soy traficante y que tú necesitas progresar.
- ¿Qué mierda haces aquí?

- Les Inferno.

Es mucho dinero.
La mejor presentación por la mayor cantidad de dinero.
- Es esta noche, debemos irnos.

No es buen momento.

- ¿Me oyes?

¡Les Inferno!

Este es mi futuro, viejo.

- ¡No!

Agarren al camarero.
No me toques.

Oye, asistente.

Aclaremos esto.

Ya nos íbamos.
Mandaste a volar 500 dólares de cocaína.
Dile a la policía que te drogabas y veremos qué dicen.
No los necesitamos.

Es un club privado, con reglas privadas.
Yo también sé arreglarlo así.
Vamos, ¿no tienes?
¿Qué?
Que se vayan a la mierda, Books.
Vamos, es mi futuro.
Oigan, déjennos ir, ¿sí?
La repondremos.

Disculpen, caballeros.
Estás en eso de las minorías.
Protegido de Francisco Cruz, ¿no?
El iluso que está con Gunns.
Papá dijo que le prometió a ese hispano tonto lo de las viviendas para que votaran a Koch.
Lo mandarán a la mierda en cualquier momento.
- Soplón.

Ya nos íbamos.

No, ¿qué es esto?
¿Coca de negro?
¡Shao!
Quítate de encima.
- ¿Coca de qué?

- ¡Perdón!

- ¡Lo siento!

¿Cambiarás a tus hermanos por esto?
Shaolin, vámonos de aquí.
No, no vamos a correr.
¿Por qué corremos?

Caminemos.

Los reyes caminan.
¿Qué hay, hermano?
- Ese es mi hermano.

Oíste lo que dijeron sobre Fuerte.
Books, siempre hay limitaciones.
Especialmente con los blancos.
¿Quieres que te estafen o quieres tu reino?
Mi hermano, no lo tomes a mal, pero te lo dije.
Esta mierda de la universidad no es para ti.
Sí, tal vez.
Puedes ser el tipo más inteligente aquí.
Nunca te verán como su igual.

Siempre que les debas, serán tus dueños.
Pero nadie es dueño de nuestra música.
Solo te tengo una pregunta, Shao.
¿Cuál es?
¿Qué dirá Cadillac de que los Get Down invadan su disco?
No tengo idea.
Solo sé que con Shaolin Fantastic como DJ M.C. Books rimando, los Get Down serán lo que Flash dijo.
Alejandro Magno.
Dos reyes llevando a la victoria a su ejército.
QUE COMIENCE LA BATALLA...
Enciende las luces, Flash.
Y vamos a roquear.
Es el gran día del disco y defenderemos nuestro castillo como sea.
Bailaremos en las playas y en las costas.
Debemos bailar en los sensuales campos y en las sensuales calles.
No nos rendiremos, transmitiremos ese mensaje positivo a toda la humanidad, pero con este "contexto".
¡LOS DIOSES DEL DISCO!
- ¡Cuidado!

- ¡Sí!

¡Venimos a lucirnos!
¡Get Down Brothers!

Oye, maldito, yo no...
¡Bájenme!

Maldi... ¡Oye!
¡Sí!

¡Digan Get Down Brothers!
# No se queden sentados Si vinieron a roquear #
# Somos los Get Down Brothers Y nos pagaron para cantar #
# Los B-boys que invadieron el lugar #
# Digan Get Down Brothers Son lo mejor que hay #
¡Get Down Brothers, son lo mejor que hay!
# Digan Get Down Brothers Son lo mejor que hay #
# Los ñoños del disco nos desafiaron Y enseguida los derrotamos #
# Tengo la B en el pecho Y la X en la espalda #
# Bronx Sur, Bronx Norte Bronx Este, Bronx Oeste #
# No podríamos hacerlo sin su ayuda #
# A roquear, préstenme su voz para ser #
# El orgulloso representante Del distrito #
# Canta conmigo, Bronx Vamos todos a volar #
# Arriba esas palmas #
# Vamos todos a volar #
# El Bronx va a volar #
¡Arriba esas palmas!
# La gente que está atrás También va a volar #
# ¡A volar, sí!

# ¡Arriba esas palmas!

Un saludo para Annie.
Agradeazcámosle por dejarnos tocar en una discoteca.
Sí, Les Inferno.
¡Vamos, Bronx!
Gracias, Annie.
Esto es ridículo.
No te pongas celoso.
Tienen un muy buen espectáculo.
# ¿Qué tal un abrazo grupal?

# Brindamos un servicio Esperamos buenos modales #
Unos novatos.
Se arrastran por el suelo, se ensucian.
Reciclan discos de otros.

# Se preguntan:	"¿Él quién es?" Parece una supermosca, TNT #
# Seré un Get Down Brother Hasta el F-I-N-A-L #
# Soy Boo, el más joven Sé conquistar jovencitas #
# Quizás aman como acumulo billetes #
# Las hago arder Y luego las dejo #
# Les doy una lección Como la educación de Sonny Carson #
# El doble de placer Porque cantamos en dos lugares #
# Get Down Brothers Son el sonido del futuro #
Estos chicos armaron algo bueno, sin duda.
# Y vamos todos a volar #
Sí, nos toca.
Vamos.
Les mostraré a estos idiotas por qué el disco siempre será el rey.
# BX va a volar #
# Quiero ver sus alas Quiero ver sus alas #
# Porque nos gusta volar #
Basta.
¿Qué mierda haces, viejo?
Pon música de hombres porque les daré clase a esos niños.
¿Sabes lo que es?
"Rock Steady", viejo.
Dame el disco.
Sí.

Hola, Cadillac.
¡Ese es un hombre!
¡La magia del disco!
Shaolin Fantastic.
Su puño de dragón es inmune a casi cualquier arma.
Nadie puede igualarlo.
# Vamos todos a volar #
¡Arriba las palmas!
# Vamos todos a volar #
¡Todos juntos!
# El Bronx va a volar #
¡Atrás!

# Vamos todos a volar #
Los de atrás, es una fiesta.
# El Bronx va a volar #
# Porque ya sabemos volar #
Son negocios.
Oye, Shao.
¿Viste la cara de idiota de Cadillac?
Creí que iba a llorar.
¿Porque le quitamos su reino?
- ¡Porque somos los reyes!

Se quedó con la boca abierta.
- ¡Sube, Ra!

- Sí.

Oye, comparte.
E, ¿las bebidas y todo esto son gratis con el viaje?
Esta noche y cada noche.
Desde que pongo la cinta mezclada de los Get Down Brothers en mi sonido personalizado, soy el número uno en el Bronx.
Razón de más para ponernos.

Vas a quemar mi asiento, maldito.
Oigan todos.

Miren.

¿Sí?
Con el aumento en la 10-51 y la parte de la entrada los lunes en Les Inferno...
Amigos, vamos a ganar 200 dólares a la semana.
¡Cada uno!
- ¿Cada uno?

¿Dijiste cada uno?
¡Es lo que gana papá!
Exacto.

¡Porque los Get Down Brothers ganan dinero, dinero ganan dinero, dinero, dinero!
¡Ganan dinero, dinero, dinero!
# Digan todos juntos, sí #
# Arriba las palmas y digan sí #
# Los Get Down Brothers Por siempre, lo juro #
# Porque somos como... como uno #
# Tuvimos que romper cadenas #
# Luchamos para llegar a la cima #
# Tuvimos que romper cadenas #
# Luchamos para llegar a la cima #
# Tuvimos que romper cadenas #
# Luchamos para llegar a la cima #
# No pueden, no pueden detenernos #
# No pueden, no pueden detenernos #
Primero el artículo del incendio y ahora, tras poner a Ezekiel junto al alcalde por tu recomendación ¿él y su amigo le apuntan al hijo de un donante de la campaña de Ed?
Esto afectará tu plan de viviendas.
Rodará tu cabeza, la de Ezekiel o la de esos matones.
Encuentra a esos chicos.
# Estamos aquí #
# Estamos aquí por siempre #
# Estamos aquí por siempre #
# Estamos aquí por siempre #
# Estamos aquí por siempre #
# Estamos aquí por siempre #
# Estamos aquí por siempre #
# Estamos aquí por siempre #
- Oye, mi historieta.

- Halló mi hierba.

¡Ronald!

Al que no suba y entre a la casa a la cuenta de cinco, lo dejaré blanco a golpes.
Es tu culpa.
Cuando se recupere, volveré a golpearlo.
¡Es única!
- ¿Eres un traficante?

- ¿Traficas?

Encontré tu caja de marihuana.
Y ahora estás drogado, ¿no?
Pareces el hijo bastardo de Charlie Chan.
- No estoy drogado y no trafico.

No, ¿qué?
Después de lo que pasamos con el inútil de tu padre.
De tal palo tal astilla.
¿De dónde sacaste esto?
- ¡No me mientas!

Hacemos música.

Hola.
Princesa Mylene.
Books no está aquí si es lo que buscabas.
¿Qué es esto?
¿Un porro?
Aerosoles.
Marcadores.
Otro porro.
Un condón.
Cigarros.
- ¿La navaja de mi abuelo?

- No.

¿Qué es esto?
¿Dónde está la cocaína, Marcus?
- ¿Cocaína?

Ese dinero es de vender drogas.
¿Involucraste a tus hermanos?
- No, papá.

No es cierto.

Tenemos un negocio como mamá y tú con la tienda.
- Sí, claro.

¿Dónde está el arma?
¿Arma?

- ¿Cuál arma?

Tu maestra vino esta noche con ese Francisco Cruz.
Dijeron que le sacaste un arma a unos blancos...
- ...en el evento de la universidad.

- ¿Quién fue?

Fue alguien, porque te despidieron de esa pasantía.
Despídete de la beca universitaria.
¿Fuiste al evento de Ezekiel con un arma?
¿Arruinaste su oportunidad de ir a Yale?
- Mi tío me lo dijo.

Regresa al agujero de donde saliste.
Ezekiel tiene futuro, uno real y tú no soportas eso, ¿verdad?
Y le vendes ese sueño de mierda del hip-hop para que caiga tan bajo como tú.
Y esa pintura que tienen es porque los Rockefeller les encargaron pare rediseñar el ayuntamiento.
Pinté el club en donde tocamos.
Ya te lo dije.
Un funcionario escolar vino a decir que Boo-Boo no ha asistido.
Le dije que era un error y me mostró los papeles.
No me nombraron al pasar lista.
Te tengo noticias, engreída.
Nuestra música es real, no un sueño.
¡Tu música es una broma!

Toman todas esas canciones de verdad hacen ruido sobre ellas, y dicen esas rimas que cualquier niño haría.
Esa es tu opinión.
Pero te diré algo más:

No durará.
Todo comercializado y masticado para algunos idiotas.
Como tú.
Artistas callejeros no ganan esto.
Ahora tocamos en clubes.

- ¿Les Inferno?

- Los dos.

Pregúntale a la señora Kipling.

Cuatro reglas.

Vayan a la escuela, nada de drogas, nada de pandillas y nada de grafitis.
¿También están en pandillas?
Lo único que hacemos es música, ¡lo juro!
¡Los dejamos hacer música porque confiamos en ustedes!
¿Cómo confiaremos en ustedes ahora?
Aléjate o podrías salir lastimado.
¿Y quién va a lastimarme?
- ¿Tú?

Puede acabar contigo así.
- ¡No me provoques, Shao!

Que el viejo está acabado.
- Piensa lo que quieras.

Sabrina Rodriguez me dijo que no se te para.
Y por cómo te le pegas a Ezekiel debes de estar caliente por él.
- No soy maricón.

La Srta. Green y Francisco Cruz hablaron por ti y le rogaron al Sr. Gunns que te dé otra oportunidad.
Mañana irás a verlo.
Eso es genial.

- Arregla esto.

Lo prometo.
Tú tienes una buena voz pero no sabes mover el trasero.
¿Sabes por qué?
- Porque eres una engreída chupacirios.

¿Donna Summer?

Tina Turner es sexy.
Ellas son mujeres.
Tú eres una niña.
Nada entre las piernas y nada entre las orejas.
No serás la maldita reina del disco.
Los blancos no son tontos, huelen a una farsante.
- No soy una farsante.

Lárgate, perra.
Mueve un poco más las caderas, haz que reboten.
Esperaba problemas de Dizzee.
Salió del útero como Aníbal saqueando Roma ¿pero los tres al mismo tiempo?
¿Su madre y yo nos matamos por mantenerlos y se amotinan?
Bueno, no más música.
- Punto.

Sienta tu trasero.
- Viejo.

Después de clase, vendrán a casa.
¡Harán sus deberes, sus tareas cenarán, cepillarán sus dientes se lavarán el trasero y a dormir!
¿Qué?
- Qué mierda.

Papá, escucha.

No empieces.

No se trata de opciones y aquí no hay trato posible.
¿Sabes?

Totalmente.
Lamento haberlos decepcionado.
No más música.
Todos lo sentimos.
Yo no.
Cállate, Diz.
Te amo.
Lo siento.
Prometo arreglarlo.
No más salidas de noche.
Y no más música.