# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lo necesito.

Yo lo necesito más.

- ¿Qué?

Verás, ser directora es genial, pero a diferencia de ser subdirectora, ahora los marrones me los como yo.
Yo soy "el Hombre" ahora y todos los niños pueden oler que yo soy "el Hombre."
Eso ha sonado muy raro.
Lo que digo es que, de repente, ya no tengo relación con los niños.
Cuento con estas magdalenas para que me humanicen.
Me merezco ese café.
Por fin soy director de marketing en Ass Strat.
Hoy voy a contratar a un asistente.
Va a ser duro, pero no voy a ser de los que gritan.
No es constructivo, es de mala educación.
- Café.

- ¿Que esparcirás mi sangre por el suelo?

Mira, me espera un día entero de escritura y eso requiere una cuarta taza de café.
¿Dónde si no iba a nadar mi whisky?
Se te está yendo de las manos.

Hola, yo soy quien va a embalar nuestras cosas para la mudanza hoy, así que yo me quedo con el café.
- ¡Yo me quedo el café!

- ¿Qué estás haciendo aquí, Winston?

¡Basta!
Tíos, os estáis destrozando.
¿Por qué?

Vamos, ya tenéis esa energía dentro de vosotros.
Y es la luz del Señor.
¿Esto?
Esto no es más que agua del diablo.
- No, os estoy vacilando.

Winston, ¡eso no es justo!
¡Te apuñalaré en el orinal, Winston!
Vale ya con lo de apuñalar.
Hoy es el día en que va a cambiar todo.
- Hola

Ha sido sin querer.

Ya he doblado todas mis camisas, me he masturbado seis veces y me estoy quedando sin cosas que hacer.
Estoy en un lío.

¿Y qué?

Es solo que mis lectores van a estar pidiendo a gritos una secuela y no puedo dejar a esos estibadores, a esos remolcadores, a esos vigilantes de faro con las manos vacías.
Te crees que todos tus lectores son, como... trabajadores náuticos de la costa de Maine
No es que lo crea, Jess, lo sé.
Vale, Nick, tienes muchísimo talento.
Puedes hacerlo.

Me tengo que ir.
¿Simplemente qué?
Jess, ¿simplemente qué?
Vale.
¿Qué tenemos aquí? "Heces sensibles."
¿Por qué hay un imán que dice "heces"?
Está bien.

Gracias por ayudarme a embalar.
No hay problema.
Esta podría ser nuestra última oportunidad de montar un lío.
No empieces con el rollo de que es nuestro último lío.
- No empieces.

Mira, ya estoy empezando.

- Yo no he empezado todo esto.

Vale.
Vale, estamos de acuerdo, solo vamos a embalar, ¿vale?
Genial.
- ¿Furguson?

Cuando salgas de casa, tienes que llevarte el móvil.
Muchas gracias por recoger a mi gato.
Vamos, Sudadera, todavía queda un poco de sashimi entre mis dedos de los pies.
Este de aquí es el gato de Winston, Furguson.
Sudadera pasó por delante de mi puerta hace un año y aunque va y viene cuando quiere, él quiere a mamá y a sus pequeños.
Sí, así es.
- Yo soy su hogar.

Entonces, ¿por qué tengo una foto de Furguson... en mi móvil?
¿Sí?
Entonces, ¿por qué yo tengo una foto de Sudadera...
- en mi sudadera?

Furguson, tienes... tienes dos familias, perro malo.
Mira, lo siento.
Soy Winston.

Me llamo Gil... como el nombre de hombre, pero para mí.
Fuiste a Cornell.
Graduado con honores.
Dos años de experiencia como asistente ejecutivo.
Muy bien. ¿Es papel satinado de 24 gramos?
- Sí, lo es.

Ken, hazme un favor. ¿Puedes desabrocharte la corbata?
En realidad, no puedo.

Lo sé.
Muchas gracias, hijo.

Siguiente.
Hola, señor.
- Hola.

Gracias.
Permíteme ponerte en situación.
Conseguimos la cuenta de vaqueros Bronco Blue y contratamos a Brett Favre como su imagen.
Recibes una llamada de un maître entrometido.
Resulta que Brett ha sido visto en el Ritz-Carlton comiendo una ensalada, vestido con un esmoquin.
Los periodistas están de camino.
Corres a avisarme.

¿Qué haces?
Encuentro un bar cutre cerca del Ritz-Carlton.
Dejo un par de vaqueros desgastados Bronco Blue de la talla del señor Favre, así como una camiseta manchada de césped en el suelo del baño.
Cojo el teléfono, alquilo un tractor, y lo llevo directamente a la piscina del Ritz-Carlton.
Cuando el personal esté distraído, atrapo físicamente al señor Favre bajo la presión de mi cuerpo, le miro directamente a los ojos y le obligo a repetir después de mí:
"Me emborraché jugando al fútbol y no recuerdo nada más desde entonces."
"Nunca llevaría un esmoquin conscientemente, ni conduciría un tractor dentro de una piscina, ni comería una ensalada."
"Y nunca abandonaría a propósito... mis vaqueros Bronco Blue."
- ¿Y el maître?

La próxima llamada que haría sería desde una comisaría de policía.
Bienvenido a Ass Strat.
¿Una magdalena?
Magdalenas.

- De arándanos.

¡Cuidado, viene la directora!
Solo bromeaba. ¿Magdalena?
¿Me estás llamando magdalena o me estás ofreciendo una?
Sea lo que sea, no.
Vale.

Creo que Bayou Sue envió la carta...
Perdona, ¿qué has dicho?
Lo siento. ¿Estamos en un lío?
No, solo... ¿Has dicho Bayou Sue?
Es un personaje de este libro con el que estamos obsesionadas.
Sí, Las crónicas de Pepperwood.
De todas formas, seguro que no sabes nada de ello.
Puse un par de copias en la biblioteca y la bibliotecaria no creyó que fueran a ir a ningún sitio.
No puedo esperar a restregárselo por la cara de engreída de Esther.
- Eso es muy halagador.

Están obsesionados con Pepperwood.
No tengo tiempo para eso.

Y la primera página es una dedicatoria para Winston.
Vamos.
A los niños les encantaba la subdirectora Jess y ahora no quieren saber nada de la directora Jess.
Es como si estuviera viviendo en mi propia sombra adorable y maldita.
¿Por favor?

Mis lectores son los hombres que han construido este gran país.
Tus estudiantes nunca entenderían que Pepperwood no es más que una historia de Nueva Orleans sobre un tío luchando con su caimán interior.
Bueno, ¿podrías hacerlo por mí?
Sí, yo... es decir, claro que lo haría por ti, Jess.
Bien, entonces, ¿por qué no... ?
¿Sabes qué?

Así que, como puedes ver, trato bien a Furguson.
¿Vale?
Un cajón de arena orgánica, tengo un piano en miniatura, su diminuta cinta de correr y por allí es donde hacemos yoga juntos.
¿Nuggets de pescado?
Bien, esto explicaría sus recientes deposiciones grasientas, las cuales documento online.
¿Tienes un registro de su caca?
¿Qué, solo pesas sus bolas de pelo y ya está?
- Es decir, yo...

Rodeado de gente que le quiere de verdad.
- No empieces, Cece.

- No es el momento.

No es el momento.
- ¿Qué está pasando?

Solo tengo que respirar un segundo.
Déjame explicarte algo, ¿vale?
Furguson es mi gato.
Yo lo encontré primero.
Bien, puede que tú encontraras a Furguson, pero Sudadera me encontró a mí.
Veo que quieres jugar sucio.
¿Qué tal esto?
Vamos a arreglar esto como se hace en la calle.
Abucheo.
- ¿Qué?

- Sí.

Dejaremos la decisión en sus patitas.
Las cuales son increíblemente fuertes, gracias a su nuevo equipo de mini pesas.
De nada.
Está bien, Pepperfrikis.
Preparaos para un experiencia memorable, la cual espero que recordéis en vuestras bodas, a las que espero asistir, patrocinada por vuestra directora-barra-amiga favorita, Jessica Day.
Por favor, dad la bienvenida a vuestro autor favorito,
¡Nick Miller!
No, no, no.

Está bien, acabemos con esto.
Hablemos del libro que la mayoría de vosotras no habrá entendido porque no fue escrito para vosotras ni gente de vuestra edad.

- El beso.

- La escena de sexo en el dique.

¡Chicas!

Trata sobre la vida, ¿sabéis?
La raza.
La sexualización de las armas en América.
- Tranquilo.

Es una historia sobre su ambigua relación con la justicia.
Pero el romance es increíble.
Me ha hecho darme cuenta de que no importa si soy hetero o gay:
solo si soy yo misma.
¿Has llegado a esa conclusión por mi libro?
Es... sí.

¿Crees que es por el personaje del perro gay?
- Sí.

Pero lo entendiste por cómo estaba escrito.
Y eso es bastante impresionante.
Describes tan bien el deseo femenino.
- Gracias.

Sí, Ramona.
Soy como tú.
Soy tu colega directora.

Me gusta coger mis patines y perderme por ahí para pensar.
¿Puedo preguntaros sobre la escena
- en la morgue de peces?

- es mi capítulo favorito.

- Lo he leído como cinco veces.

- ¿Qué?

Es un capítulo genial.
- Gracias.

¿Por qué susurras?
Jeremy, voy a ir a por un café
- y después voy a...

- ¿Qué tal su almuerzo, señor?

¿Por qué no se come los bucatini caseros que he traído para mí?
Gracias, Jeremy.
¿Sabes?
No estoy recibiendo ningún correo electrónico en mi...
Acabo de recibir un correo electrónico en mi móvil.
Es tuyo.
"Asunto:

Está bien.
Bien, Jeremy, voy a disfrutar de estos bucatini y tú puedes organizar la cuenta de Peterson.
- Ya lo he hecho.

- Vale.

Sí.
Entonces estás diciendo que Lady Diamante no se da cuenta de que es la ropa interior de Pepperwood hasta varios años más tarde, como, ¿veinte años?
Puede que no se dé cuenta nunca.
Sí.

Nosotras... tú y yo, tenemos razón.
Está bien.
Esto es increíble.
Es decir, tengo muchas ideas geniales aquí.
Me parece que Las crónicas de Pepperwood podrían ser una saga completa.
Bueno, es decir, se llama Las crónicas de Pepperwood, así que asumí que habría más de uno.
Sí, bueno, no puedo agradecéroslo lo suficiente.
- Vale, te veré en casa.

- ¿Vivís juntos?

Sí.

Entonces, ¿vosotros sois amigos?
¿Listas para alucinar?
Fuimos novios.
Sí.
- Del todo.

Sí, estábamos enamorados.

Durante un tiempo.
Está bien, te veré en casa.

Hasta pronto, chicas.
Has pasado de nada, a molar un poco, a ser la persona más guay del mundo.
No quiero asustaros, pero... eso significa mucho para mí.
- Vale, vamos a clase.

¿Qué?

Sí, la directora Jess.
Por mucho que me guste fomentar vuestra creatividad, creo que directora Jess o directora Day...
Vamos a saltarnos las clases.
Vamos al aula de teatro a disfrazarnos de viejo.
- A DJ no le importará.

A DJ le importa.

¿Qué tal si escribimos una redacción sobre Pepperwood?
Qué graciosa eres.
Sí.

No os vayáis.
Vale.

Señaladme con vuestros amigos.

Vale.

Vale, he perdido el control por completo.
¡Maldita sea!
- ¡Nick, tengo que irme al colegio!

No puedo esperar para enseñarles a esas chicas la precuela de Pepperwood.
Empieza con una descripción muy gráfica de su nacimiento.
- Es como una versión oscura de Mira quién habla.

No vas a volver al colegio conmigo.
Me has hecho parecer demasiado guay.
Las chicas se lo han dicho a todo el colegio.
He perdido mi autoridad.
Este es mi despacho.
A mí también me invitaron a eso.
La chicas me pidieron que fuera el DJ de su fiesta.
Me llaman DJ DJ.
Les encantas. ¿No es lo que querías?
Es un equilibrio complicado.
No quiero ser pesada, pero necesito que me escuchen.
Esas chicas tienen unas ideas fantásticas.
Tengo que poner el genio dentro de la botella otra vez.
¿Ves?

Me han añadido a una cadena de mensajes sobre quién tiene el mejor culo del colegio.
- ¿Y?

Interesante.
¿Sabéis qué?

Qué dramático.
Jeremy me ha enviado un mensaje que dice que hay un café con hielo en la nevera.
Es como si este tío estuviera en mi cabeza.
También es como si... entrara en nuestra cocina mientras dormimos.
¿Puedo ir a ayudarte a embalar?
Jeremy lo ha hecho todo por aquí.
En realidad no estoy embalando, estoy
- pasando el rato con Winston.

Por favor.

¿Estáis teniendo uno de vuestros rollos?
Podría formar parte de eso.
Señor, creo que el término correcto es lío.
Vale.

Muchas gracias.

Eso será todo.

Gracias, gracias.
- ¿Ha dicho algo?

¡Basta!
Por Dios.
Ya sabes, quería un asistente que se anticipara a mis necesidades para que no tuviera que gritar, pero ahora estoy gritando porque tengo un asistente que se anticipa a todas mis necesidades y ¡no puedo respirar!
El trabajo no lo es todo, tío.
Ve a conocer a un chica.
O a un chico.

Es muy difícil adivinar tu sexualidad.
Pero, por favor, Jeremy.

- Gracias.

Furguson.
Hola, chico.
- Sudadera.

Eso es.
Oye, ¿te acuerdas de todos los buenos momentos que hemos pasado?
Tantos buenos momentos.
¿Qué hay de aquel día que llevamos la misma camisa?
Camisas a juego.
El padre del año.
- El padre del año.

Oye, ¿qué hay de cuando nos aficionamos a hacer mayonesa?
O cuando fuimos al aeropuerto y nos besamos mientras veíamos despegar a los aviones.
- ¿Que hicisteis qué?

- Se está moviendo.

- nosotros también nos acercamos.

Sudadera...
Oye, chico.
Furguson.
- ¿Qué?

Alguien tiene cangrejo en el bolsillo.
- Dios mío, esto es una locura.

Esto es una locura.
Disculpa...

Vale...
¡Tramposa!
Vale, bien, eso es de una ensalada que me comí antes y debe haberse caído en mi bolsillo.
Cece.
No puedo creer que hicieras eso.
Es...
Vale.
Este iba a ser nuestro último lío... antes de que me fuera y no quería que Furguson te abandonara también.
Solo porque dejes de vivir con alguien... no significa... que dejes de preocuparte por ellos.
Porque cuidar los unos de los otros... ese es el verdadero lío.
Vamos.
Winnie. ¡Winnie, Winnie, Winnie, Winnie, Winnie!
Dios mío.
Ha elegido.
Sí.
¿Has visto?
La pata de cangrejo no le ha importado.
Furgie ha elegido.
¡Genial!
Ven aquí, mi chico.
Bien, supongo que lo que está hecho, está hecho.
Es todo vuestro.
Adiós, Suda...
Adiós, Furguson.
Sí.
Chicas, ¿creéis que es guay o raro que
Pepperwood tenga una pata de palo?

Creo que eso podría hacerle demasiado vulnerable.
Yo no lo veo así.

Está bien.

¡Disculpadme!

¡Nick!
¿Qué demonios está pasando aquí?
¡DJ está aquí!
A mi despacho.

DJ va a echarle la bronca a alguien.
Tú eres el que más problemas tiene.
¡Pero empezaron ellas!
Ni siquiera he...
Has mantenido una reunión con alumnos sin supervisión.
Llevas zapatillas de estar por casa...
- en el recinto escolar.

Has aparcado en la plaza de la conserje Margie.
Y, por cierto, está enfadada.
- Y no es pequeña.

¡Y vosotras señoritas, os habéis saltado la asamblea por Pepperwood!
¿Cuál es el problema, DJ?
Sí, estás siendo un poco zorra.
Esto es inaceptable.
No quiero ser vuestra enemiga, pero tampoco necesito ser vuestra amiga.
Así que no vais a escribir a vuestros amigos por correspondencia durante un mes.
Habéis perdido todos vuestros privilegios en el jardín comunitario.
Dos semanas de suspensión del concurso de poesía libre.
Y voy a llamar a vuestros padres.
¡Difundid la palabra!
¡La directora Day va a dejar de perder el tiempo!
Ahora, fuera.
Dios mío, son rápidas.
¿Cuándo han hecho esta foto?
Bueno, dejando aparte los cuernos de diablo, estás muy bien en esa foto, Jess.
Eso es verdad.
Siento haberte gritado.
La verdad es... que eres exactamente igual que yo cuando tenía tu edad.
Tenía hambre.

Una vez trabajé cuatro días seguidos sin beber agua.
Y hubiera deseado que alguien me hubiera llevado a un lado y me hubiera dicho que hay otra manera.
¿Le habría escuchado?
- Probablemente no.

De hecho, ni siquiera está hablando con Jeremy ahora mismo.
- Vale, bien, ¿con quién estoy hablando entonces?

- ¡y estamos en la cima!

Me está gustando esta faceta tuya, Jeremy.
Sí, vamos a seguir estando hambrientos, voy a ir ahí y voy a trabajar en la presentación de McCormick.
Ahora tengo hambre de verdad.

Ya lo he hecho, señor.
Arigato.
Vale.

Sí.
Si estáis aquí para quejaros por vuestro castigo, podéis ahorrároslo.
Es mi decisión final.
En realidad, estábamos preguntándonos si podríamos sentarnos contigo un momento.
- Claro.

Bueno, os lo agradezco.
Si alguien quiere una magdalena, yo... tengo una de sobra.
Toma.
Te hemos comprado una tarjeta regalo de una cafetería.
Está muy cerca de tu camino al colegio.
Bueno, no era necesario.

Sabemos que tienes un montón de compañeros de piso y algunos de ellos son escritores brillantes que trabajan desde casa, creando crónicas geniales.
Pero pueden hacerse su propio café.
Bueno, eso suena...

Tenemos el másimo de los respetos por ti.
Perdona, ¿has dicho...
"másimo"?
- Esto es bueno.

No puedo aprobar que hayas... contactado con mis alumnos.
- ¿Qué?

Jess, no sé de qué me estás hablando.
¿"Másimo"?
Eres la única persona que conozco que dice "másimo."
- Es "máximo." - ¿"Máximo"?
"Máximo."
Estoy de acuerdo en no estar de acuerdo.
Pero la buena noticia es que el bloqueo se ha ido y eso es gracias a ti.
Tú siempre me haces mejorar, Jess, me haces dar el másimo.
Te aseguro que es "máximo."
- ¿Qué es un "max"?

Es "más".

No es lo que "max."
Te lo aseguro.
- Vale, cariño.

"Gracias por enseñarles a ser max respetuosas."
Me hubiera descojonado.
¿Qué es un "max"?
Furguson está triste.
Entonces ¿estás diciendo que esta es una emoción diferente de la que hemos visto en los últimos tres años?
Un padre lo sabe.
Echa de menos a Gil.
No estaría bien por mi parte arrebatarle un pedazo de su corazón.
Es decir, ya le arrebaté sus testículos.
De todos modos, solo...
Gil, tengamos una gatocustodia compartida.

Estoy orgullosa de ti.
No necesitarás la llave que te di.
La puerta siempre va a estar abierta.
No vas a dejar la puerta abierta siempre, ¿verdad?
Volverá.
¿Qué demonios?
- Jeremy.

Ha vuelto.

¿Qué demonios está haciendo este hombre en nuestra casa?
Permítanme presentarme.

Soy el asistente ejecutivo de su marido y mi jefe, el señor Schmidt.
¿Tú eres el que me ha llamado y me ha preguntado cuál es mi grupo sanguíneo?
Es muy meticuloso.
En realidad, va a necesitar el grupo sanguíneo de todos vosotros.
- No le voy a decir mi grupo sanguíneo.

- Sí.

Tengo pedidos individuales de café.
Pueden adivinar cuál es cuál basándose en las caricaturas que he dibujado en los vasos.
Esta eres tú.
Esto es sorprendentemente preciso.
Y no nos habías visto nunca.
- Es decir, ¿cómo has hecho eso?

- Muy raro.

¿Se va a ir en algún momento?