# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SAN PETERSBURGO, RUSIA
Tatiana.
Hola, mi amor.
Estás temblando.
¿Dónde están tus maletas?
- Yura, tengo miedo.

No, estoy muy asustada.

Hablemos de esto en el auto.
Tenemos que apurarnos.
Mi esposo, me va a matar.
Nos va a matar.
Una vez que nos hayamos ido, no hay nada, absolutamente nada que él pueda hacernos.
Él es un Coronel en el SVR, un asesino entrenado.
Por el amor de Dios, ¿crees que nos dejará ir?
La CIA nos protegerá.

Vamos a estar seguros en Estados Unidos.
Confía en mí, vamos a estar en mucho peligro si nos quedamos aquí en Rusia.
No puedo hacer esto, Yura.
No hoy.
¿Qué?

No debería estar siquiera aquí ahora mismo.
KEYKINO, RUSIA

¿Dónde está él?
Buenas noches.
Esto no está bien.

¿Está abierta la cocina?
Hay sopa.

Para dos por favor.
Y vodka.
Buenas noches.
Qué tenga buena noche.
Podrías tener un punto.
¿Acerca de?
Esto no está bien.
Aléjate de la ventana.
No podemos ser llevados.

¿Y si es Yuri quien nos puso una trampa?
¡Están rodeados!
¡Sabemos que son de la CIA!
¡No hay escapatoria!
¡Tienen 30 segundos para rendirse!
Pero, ¿y si no fue él?
¿De qué otra manera sucedió esto?
¿Y si ya se han llevado a Yuri?
- ¿Y si, y si...?

Si Yuri sigue siendo un activo vivo...
- Quieres morir.

No lo hagas.
¿Por favor?
Joan.
Tiene que haber otra salida de esto.
¡Cinco!
¡Cuatro!
- Dios, espero que tengas razón.

¡Dos!
No puedo hacer esto.

Oye, ¿quién tiene...

Remi, ¿estás durmiendo de nuevo?
- Oye.

¿Qué demonios fue eso?
Calma, chicos.

Es sólo un juego.
¿Qué es lo que pasa contigo?

Todos estamos pasando un buen rato aquí, ¿verdad?
Cierto.
Por favor, diga su nombre y cargo.
Gretchen Lareau, Sub-Directora de la estación de Moscú.
¿Entiende, señorita Lareau, que los trámites de esta Cámara están clasificados como secretos?
Lo hago.
¿Señorita Lareau, los dos Oficiales de la CIA muertos en Rusia más temprano esta mañana se reportaban a Ud.?
Sí, lo hacían.
¿Y qué estaban haciendo en...?
Keykino.
Se suponía que iban a ver a un activo que había pedido nuestra ayuda para salir de Rusia.
¿Un activo?
Del SVR, Servicio de Inteligencia Ruso.
Yuri.
¿Quería desertar?
Correcto.
¿Y cuál es el valor particular de Yuri?
Afirma conocer la identidad y lealtad de más de 300 Agentes rusos en los Estados Unidos.
¿Y quién lo reclutó para desertar?
Yo lo hice.
¿Por cuánto tiempo?
Los últimos 14 meses.
- Entonces, ¿por qué...

Entonces, ¿por qué no estaba en Keykino para verlo?
Porque estaba de vuelta en Langley.
Para una reunión con los Directores de la División.
Programó esta extracción ¿mientras sabía que estaría de vuelta en D.C.?
Yuri conocía a Pulowski y McFaddyen.
Tenían su plena confianza.
O eso pensaba.
¿Es posible que Yuri les pusiera una trampa?
Señorita Lareau.
Todo es posible.
Pero si les puso una trampa, eso significa que ha reclutado a un Agente doble.
Sí.

Lo que significa que ahora, alguien tiene que ir a buscarlo.
¿Qué están haciendo?
Estamos a mitad de un juego aquí.
¿A dónde van?
El juego se terminó, chicos.
Taken (2017)

Puedes con esto, hermano.

Asegúrate de que el agujero en tu costado sane rápido.
Mantengan la cabeza agachada.

Oye, no te quedabas sentado en un juego desde que tuviste amígdalas cuando tenías seis años.
El apéndice.

Muy bien.
Entonces, ¿qué es ahora?
Nada.

Vamos.
Quiero mostrarte algo.
Hola, Edna.
Pastor George.
Las flores se ven hermosas.
Keyshawn Willis.
13 años.
Muerto en un restaurante de comida rápida el jueves.
El equipo de la calle 52 recibió una nueva llamada.
Utilizan a niños como chicos de la esquina otra vez.
¿Sabes quién?
Sí.
- ¿Hablaste con la Policía?

La Policía. ¿Hablaste con la Policía?
Por favor.

Porque lo que me estás pidiendo que haga, no lo hago más.
John, este soy yo preguntando.
Y sé que lo sabes mejor, como para preguntarme...
Tu hermano mayor.

¿Terminaste?
13 años.
Entiendo.
Créeme.

Pero tienes que trabajar dentro del sistema en esto.
¿Es eso lo que debería decir esta tarde en el funeral?
¿No es tu trabajo rezar en el funeral?
SAN PETERSBURGO, RUSIA
Oye.
- ¿Hablas inglés?

Vienes con nosotros.
Bueno, bueno.
Arma.
Tenemos que mantenerlo vivo.
Yuri. ¿Nombre real o nombre código?
Nombre real.
¿Quiénes son Uds.?

- Ya quisieras.

Lo que pasó en Keykino, no tuve nada que ver con eso.
¿Por qué no te apareciste?
Es complicado.
Así que cuéntalo.
Complicado y personal.
Tenemos una cola.
Por favor Dios...
- FSB.

No, por favor.

Lo sabía.
Se enteraron de mí.
Ahora también me matarán.
¿Se enteraron de qué?
Que estaba tratando de desertar con la CIA.
Dos Oficiales de la CIA fueron asesinados.
Langley dice que les pusiste una trampa.
No, no lo hice.
Lo juro por...
Si sabían de los dos Oficiales de la CIA y el lugar de encuentro,
- ¿por qué no sabían de ti?

Pero, ahora lo saben.

Estaba a punto de jurar sobre la vida de alguien.
- Qué pregunten quién.

¿Puedes esperar un segundo?
Entendido.
12 minutos a Foxtrot Oscar.
Entendido. 12 minutos.

Foxtrot Oscar.

- Avión fuera de aquí.

Creí que querías desertar.
Me encargo de esto.
¡Oye!

Disparar a Agentes rusos en suelo ruso, es un acto de guerra.
Te lo digo, él está jugando.
No estoy jugando con Uds. Lo juro.
Cero, este es Romeo.
Moviéndose al encuentro ahora.
Quiero salir de Rusia, sí, pero no puedo.
¿Por qué no?
No sin mi novia.
¿Tu novia?
No hubo ninguna mención de una novia a la CIA.
Bueno, no, porque ella es la esposa de mi Oficial Superior, el Coronel Sergei Kuznikov.
¿Qué, pensaste que sólo la tendrías con la CIA?
Ella se asustó al último segundo y no vino a Keykino.
¿Alguien se cree esta mierda?
Ella no podía venir.
¡Por favor!

De Tatiana...
Ese es su nombre:

Lo juro por su vida.
86 a extracción.
En espera por más instrucciones.
- ¿Qué?

Todavía no hemos terminado aquí.
¿Yuri está teniendo un romance con Tatiana Kuznikov?
No tenías idea.
- No, ninguna.

Kuznikov la usó para llegar a Yuri.
¿Un poco de vodka, una charla de almohada?
Supongamos por un minuto que ni Yuri ni Tatiana Kuznikov son responsables por la emboscada de Keykino.
¿Quién más conocía la identidad de Yuri?
Yo y Pulowski y McFaddyen, eso es todo.
¿Así que nadie más en la estación de Moscú o Langley sabían algo sobre Yuri o la reunión en Keykino?
Ni siquiera Sy.
Bueno.
Gretchen, voy a necesitar tu ayuda todo el día.
Mientras muevo a mi gente a través de San Petersburgo.
Por supuesto.

¿Mover a tu gente haciendo exactamente qué?
¿Qué sabes de Kuznikov?
Una pieza desagradable de trabajo.
Abusón contra aquellos que subieron de rango...
- ... tomando ventaja de los chechenos.

Nuestras manos están bastante llenas ahora con la actividad rusa en Siria, Irán y Ucrania.
Khalid Murvan.
Un activista checheno que se rumorea ha sido secuestrado, torturado y asesinado por Kuznikov el mes pasado.
¿De dónde sacaste eso?
Un amigo en la inteligencia alemana.
¿Están locos?
Mataron a Oficiales del FSB ¡a mitad de San Petersburgo!
¿Y creen que podrán salirse con eso?
Para tus manos.
La Jefa dice que nos lleve a la esposa del Coronel.
¿Hablas checheno?
Esperen.

Tatiana, no lo entienden...

¿Hablas checheno:

Sí.
- Algo.

Les vas a enseñar unas palabras.
- ¿Yo?

Vamos a necesitar una casa segura, para informar a Tatiana.
Preferiblemente una que tú y solamente tú conozcas.
Todos tenemos una de esas.
Para un día lluvioso.
SAN PETERSBURGO, RUSIA
Esto es por Khalid Murvan.
Voy a desactivar el sistema de alarma con lo que se verá como una actualización de software de rutina.
Nada de banderas rojas.

Dale.
En tres, dos, uno.
Entendido.

Espera.
Toma esto.
Ella me lo dio.
¿Tatiana habla inglés?
Sí, sí, lo habla bien.
- ¿Puedo decirte algo?

- ¿Qué es?

Por favor...
No le hagan daño.
Todos Uds. conocen a Brant Pope,
Director Divisional de Europa del Este.
Justo a tiempo.

Bravo y Victor están en posición.
Aquí vamos.
Yuri está afuera.
¿De acuerdo?
¿Eres de la CIA?
Primos.
Revisa la placa.
Envía.
Kilo, ocho, cuatro, uno, hotel.
No puedo ir con Uds.
- Segura que puedes.

Es el Coronel Kuznikov.
Creí que dijiste que tenías ojos en el edificio del SVR.
Quizás vino de otro lugar.
Bravo, entendido.

Esto es por Khalid Murvan.
- No podemos matar a Kuznikov.

Es un problema que no necesitamos.
Él sabe.
Tenemos un problema más.
Ella está embarazada.
Vamos.

Scott, Tatiana.
Tatiana, Scott.
¿Cuántos meses?
Demasiados.
¿Cómo está ella?
Ella está bien.
Lamento la demora.
Hola, Brant.
Christina.
Estoy impresionada.
Asumo que estás aquí para cuidar tu espalda en un momento de necesidad.
Él está aquí porque le pedí que estuviera aquí...
- ... como su Director Divisional.

¿No la han entendido?
Tienen que encenderla primero.
¿Estás bien?
¿Dónde está Mook?
CASA SEGURA DE LA CIA #XB14, RUSIA
¿Falsa alarma?
Tal vez.
¡Por favor!

¿Por qué no nos dijiste que estaba embarazada?
No creí que irían a rescatarla.
Con la vida en la línea y todo.
¿Le hablaste de Keykino?
Sí, ¡por supuesto que lo hice!
¿Creen que fue ella la que le dijo a Kuznikov?
¿Te refieres a su esposo?
Ella nunca haría eso.

Él...

¿Puedes imaginar, lo que un hombre como ese le haría a ella?
¿Si descubre que el bebé no es suyo?
Entonces, ¿por qué cambió de idea el otro día?
El doctor la puso en reposo en cama.
Porque su embarazo es de riesgo.
¡Por favor, ¿puedo verla ahora?

¿Qué estás pensando?
Estoy pensando...
El Coronel del SVR se apareció sin previo aviso...
Me tiene pensando.
¿Sí?
¡Yuri!
Yuri dice que EE.UU. es un lugar hermoso.
Para que una niñita crezca.
Puedes manejar eso esta noche, hombre.
Oye, mira aquí, sin embargo.
¿Quién es?
Tienen que dejar a los niños en paz.
¿Quién eres tú?
Me llamo John.
Adiós, John.
Dejen a los niños en paz.
Es la última vez que les digo eso.
Tengo a dos.
¿Y tú?
A uno.
- A dos.

Cero, es Sierra.

- De nuevo.

Llamada de atención, tenemos otra situación.
Silencio de radio hasta nuevo aviso.
Es hora de sacar a Yuri y a Tatiana de aquí.
- Qué se levante.

Se supone que debe estar reposando en cama.
En espera.
Pon a Oscar Vertanan en una línea segura.
- ¿Quién es Oscar Vertanan?

Petrolero de Finlandia que vuela dentro y fuera de San Petersburgo cada semana en su helicóptero de la compañía, sin hacer preguntas.
¿Cuán sólido?
Tengo a su hija en Harvard.
Hazlo.
¿Cuál es la línea segura?
Todas ellas.
Tú y tú, a mi oficina.
Vamos.
Por aquí.
¡Vamos!
¡De acuerdo!
¿Es seguro?
Vengan.
Iremos a Finlandia.
¡Las contracciones son más cercanas!
¡Tienen que hacer algo!
Quieres salir y empezar a dirigir al tráfico tú mismo, date gusto.
He estado allí, hecho eso.
Siento tu dolor, hermano.
¿Su dolor?
¿Tienes hijos?
- Sácanos de aquí, Rem.

¡Sosténganse!
¿Qué pasa, Riley?
Este Oscar Vertanan.
Me pregunto si, con todo lo que ha sucedido, debamos confiar en los activos de otras personas.
O confiar en otras personas, punto.
Cierto.
Estamos entrando.
¿Ese es John?
INICIAR
Bueno, ¿qué sabes?
Un montón de mierda secreta, que nunca debería haber salido de Langley enterrada profundamente en el disco duro.
Creo que es eso.
De acuerdo, estamos bien.
Es un aeródromo privado.

Vertanan se encargará de las personas de seguridad.
¿Cómo?
El dinero habla, jovencita.
El dinero habla, especialmente en Rusia.
Hablamos luego.

- ¿Dónde has estado?

¿Quién era ese?
Nuestra Embajada en Helsinki.

Creí que acordamos limitar la exposición.
Creen que es para uno de mis empleados.

¿Qué está pasando?
Ella también está endeudada, hasta el cuello.
- Madre enferma.

En su computadora.
Quiero decir, ¿dónde estaba su computadora?
Mesa del escritorio.
¿Qué hay en su caja fuerte?
No querrás meterte con eso.

Creí que esto era suficiente con que lidiar.
Están a tres minutos del aeródromo.
Vertanan está esperando en el helicóptero.
El motor está funcionando, la seguridad está en el sitio.
Y ese es el dinero hablando.
Sierra, este es Cero.
Sierra, reporta.
Lo hacemos por el libro.
No necesitamos otro Srebrenica.
Sierra, entendido.
Fuera.
- ¿Qué pasó en Srebrenica?

¿Tienes tu tarjeta del SVR contigo, Yuri?
Paren, paren.
SVR.

Necesito a dos voluntarios.
Preferiblemente sobrios.
Cero, esta es Víctor.
En el acercamiento final al aeródromo ahora.
Contacto.
- Emboscada.

El ejército ruso nos estaba esperando en el ave.
¿Quieres saber realmente lo que pasó en Srebrenica?
Cazamos a un topo.
¿Dónde los encontraste?
Tu computadora personal.
Te metiste a mi casa.
Primero están los dos Oficiales de la CIA vendidos a los rusos.
Entonces está la alerta al Coronel Kuznikov.
Luego está el fiasco en la casa segura, que nos entregaste.
Entraron en mi casa y en mi computadora personal.
- Y han plantado estos archivos.

Pónganme en un polígrafo.
¿Un polígrafo?
¿Como si nunca te hubieras entrenado para eso?
Entonces, quiero a un abogado.
Si es así como quieres jugar.
Y me refiero a en la siguiente hora.
- No dentro de tres días.

También tenemos prisa.
¿Y ahora qué?
Tal vez debería seguirle la corriente, señor.
Claro, puedo hacer eso.
¿Qué hay con mandarla de vuelta?
Son los que tienen un apuro en Rusia.
Donde fui criado, los que están en el campo son primero.
Tienes razón.
Hagámoslo.
La buena noticia es...
Que tu esposa va a tener al bebé.
Las mejores noticias son, que no es tuyo.
Conduce.
Gretchen.
Brant, esto...
Yo no hice esto.
Lo sabemos.
¿Qué?
Danos la habitación, por favor, Gretchen.
Siéntate, Brant.
- ¿Disculpa?

- Soy el Director Divisional...

Si Gretchen vendía a sus propios Oficiales, entonces, ¿por qué no renunciar a Yuri también?
Verás, eso no tiene ningún sentido, lo que significa que quien renunció a esos chicos aún no conocía la identidad de Yuri.
Acabas de encontrar remanentes de...
Pero tuvieron acceso a órdenes de movimiento, planes, y reportes de los Oficiales en la estación de Moscú.
¿En serio?
De alguien, digamos, como su Director Divisional.
- Un poco desesperado, ¿no?

Y por qué dejar documentos como ese en su computadora, en su escritorio.
¿Cuándo tiene una caja fuerte de última tecnología?
- Tienes que preguntárselo a ella.

Ni siquiera estuve involucrado en esta operación.
- Hasta que...

Gretchen esperó hasta que ella no fuera la única sospechosa.

Entonces, ¿por qué no te está señalando con el dedo?
La traición es cosa de primera página, Brant.
No sólo termina tu carrera.
Arruina a tu familia por generaciones.
Y luego está tu hijo, Robert.
¿Cómo vivirá Robert con ese nivel de vergüenza?
Siéntate.
Es un chico brillante, Robert.

Al menos que, por supuesto, este tipo de comportamiento corra en la familia.
Pero vamos a darle el beneficio de la duda por ahora.
Así que, o bien filtro lo de tu arresto.
Y ves a la parte inferior poco a poco apoderarse del mundo de Robert, o...
¿Qué es eso?
Por causas naturales.
Tienes dos minutos para decidir.
No puedes hacer esto.
¿Por nuestra gente en el campo?
¿Bromeas?
Restablece las comunicaciones con el equipo.
Tenemos a nuestro topo.
¿Por qué, Brant?
Dinero.
El dinero habla.
Robert es más fuerte que yo.
Salió a su madre.

Esperemos.
Esto es inofensivo.
Solución salina.
No, no, no.
No.

¡Por favor!
CRUCE FRONTERIZO RUSIA-FINLANDIA
Toma su mano.
Papeles por favor.
¿Su esposa está bien, Coronel?
Está bien.

No es cómodo estar sentada.
Necesito ver los papeles de todos.
¿No ves que tengo prisa?
Asuntos del SVR.
¿Cuál es tu nombre?

¿Por qué yo?
Oré por una solución, y Él te mandó a mí.
Honestamente creí que dejaste esa vida atrás hace mucho tiempo.
Honestamente lo hice.
El problema es que nunca creíste que yo también la dejé atrás.
Eso no es verdad.
No soy la respuesta a tus oraciones, George.
¿Sabes por qué?
No creo que estés orando bien.
Creo que estás orando como una especie de hipócrita.
Tal vez deberías dejar de orar por soluciones y sólo tratar más de ser una.
¿Estás listo para irnos?
¿De verdad tienes hijos?
Sí.
Ellos son la razón por la que hago este trabajo.
Estás loco.
Y esa es la otra razón.