# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Nick?
Le verás pronto.
¿Cuánto falta?
Estamos a unos 30 kilómetros.
Subamos un poco.
En ese aire habrá sacudidas, pero tú decides.
Águila Uno a base.
Estamos a 30.

Charlie, entra en el cañón un poco más al sur.
Ya conozco el camino a casa, Jake.
Quiero ir...
- ¡Nos están disparando!

Esquivando.

¡Águila Uno a base, nos han alcanzado!
¿Travis?
- Travis.

Travis, ¿te han dado?
¡Estoy perdiendo la hidráulica!
¡Travis!
¿Travis, que estás haciendo?
Ayúdame, ayúdame.
¡Travis, estás en shock!
¡Quédate en tu asiento!
¡Para!

¡Jake!
¡Vuelve a tu asiento!
¡Travis, quédate en tu asiento!
¡No!

¡Travis!
¡Oye, se ha ido!

Muy bien, vamos a tener un aterrizaje duro, ¿vale?
Sujétate.
Por favor, señora.
No, señor, no.

No, señor. ¡Eh, eh, eh!
¡Hector!
Señora...
Y quizá una mejora en mi habitación.
Gracias.

Tú y yo vamos a tener una charla.
Deberías darme las gracias por salvarte.
De nada, capullo.
Hemos esperado demasiado.
El tiempo no mejorará hasta dentro de unas horas.
Tenemos que hacer un esfuerzo.
Sí, a ella no la veo esforzándose.
Vale, de acuerdo.
Muy bien, Luci, vamos a sacarte de aquí.
Oye.
Luciana no va a mejorar.
Quien nos haya disparado puede seguir por aquí.
¿Por qué harían eso?
- ¿Por qué iba alguien a hacerlo?

Alguien probando su juguete, no lo sabemos, pero hay que moverse.
Si te sirve de algo, Alicia, has hecho lo correcto.
¿Crees que Travis está ahí fuera?
- Que...

- Puede que...

Nadie, nada podría sobrevivir a una caída así.
Lo sé, pero...
Ha muerto.
Tenemos que irnos.

Conozco estas montañas.

Travis lo habría querido.
Tú no sabes lo que Travis habría querido.
Joe.
Tío, has vuelto a cagarla en la asignación de guardias, ¿eh?
Tu padre quiere hablar contigo.
¿Jake ya ha hablado con él?
Jake no ha llegado.
No ha vuelto desde que se fue.
Llega tarde.
Muy bien, muy bien, bajad.
- Bajad del camión.

Que os bajéis del camión y esperéis fuera.
Venga, vamos, bajad.
Joe, vigílalos.
Ciérrala.
No están aquí.
Regresemos y busquémoslos.
¿Regresar a dónde?
No sabemos dónde están.
No sabes a dónde vas.
Es mejor que esperar.
No, no lo es.
Nos vamos, nos perdemos.
Aparecen, ¿y qué?
¿Tendrían que salir a buscarnos?
Reaccionar mal ahora nos mataría.
De acuerdo.
¿Y si no aparecen?
¿Y si solo quedamos tú y yo?
¿Qué haremos entonces?
Abraza a tu madre.
Tú solo hazlo.

¿De dónde la has sacado?
La parada de anoche.
La guantera del combustible.
Reunir a nuestra familia, coger lo que haga falta.
Impedir que alguien se interponga.
Gracias.
Muy bien.
Strand.
¿Dr. Strand?
Dejemos que la naturaleza siga su curso.
Si al bebé viene bocabajo, él y la madre morirán.
- ¿Cómo se sabe?

Vale, eso no va a pasar.
Patrulla armada en esta puerta.
Vigilancia de perímetro en las colinas.
Paro casi toda esta gente son civiles.
Nosotros no somos civiles, ¿vale?
No necesitamos este sitio.

Nick, necesitamos que alguien cuide a tu novia.
Oye, no vamos a hacernos amigos del alma de los que nos intentaban matar ayer.
No intentaron matarnos.

- Me cago en la leche.

Lo aprovechas.

Los usamos para que cuiden a Luciana, bien.
Los usamos y nos vamos.
Créeme, no querrás que me quede más tiempo del necesario.
- Nick...

¿Señora?
¿Café?
Sí.
Gracias.
Lleva un poco de leche y azúcar.
Espero que lo tome así.
Ahora mismo lo tomaría negro, frío y débil para defenderse.
He oído que su marido iba en el helicóptero.
Mi hija también.
Bueno... a veces el piloto aterriza si hace mal tiempo.
El cielo estaba despejado anoche.
Sí, es verdad.
Venus brilló por todo el cielo durante toda la noche.
¿Estaba mirando las estrellas?
Es lo bueno de tener insomnio.
Señora, yo... tengo que preguntarle...
Madison.
Clark.
Señora Clark.
¿Hay algún motivo por el que su marido querría desviar el pájaro?
¿Se refiere a secuestrarlo?

Mi hija estaba con él.
Haría lo que fuera para ponerla a salvo.
De acuerdo.
No necesito saber más.
¿A dónde iría?
Tenía que preguntar.
¿Por qué?
Porque estuve despierto toda la noche.
Mi hijo y mi ahijada van en ese helicóptero.
Y metí una cuchara en el ojo de su otro hijo.
Supongo que tuvo suerte de que no fuera un tenedor.
¿Aquel de allí es su hijo?
Sí.
Nick.
Bienvenido, Nick.
Joseph, la puerta.
Bienvenidos al Rancho Mandíbula Partida.
No es seguro.
Ahora mismo solo somos dos familias a las que les faltan sus seres queridos.
No confío en esta gente.
No confíes en ellos.

La gente compró terrenos aquí antes de que el mundo acabara.
Se preparaban para la caída de la democracia.
Contaban con ella.
Pero el alzamiento de los muertos nos pilló por sorpresa.
- Parece que aguantan bien.

Somos casi auto-suficientes.
Sí, y están bien armados.
Sí, no tiene sentido tener tantos recursos si no puedes protegerlos.
La auto-defensa en crucial.
¿Es lo que hacía Troy allá en la frontera?
¿Auto-defensa?
Troy estaba allí recogiendo combustible, protegiendo a sus hombres.
Ya he oído su versión.
¿Quiere oír la nuestra?
Estamos levantando una nueva nación.
No es perfecta.
Es muy imperfecta.
Resolveré lo que pasó en la frontera cuando Jake vuelva.
Mientras, este es el lugar más seguro donde estar en un mundo enloquecido.
Mucha gente estaría agradecida de estar aquí.
Suponía que ustedes lo estarían también.
¿Me equivocaba?
No es mucho, pero está limpio.
Las letrinas y las duchas están detrás.
Yo sacudiría los colchones y barrería el suelo por si hay escorpiones o algo así.
Gracias.
No empieces.
- ¿Le das las gracias?

¡Su hijo es un asesino!
¡Nick!
¿Quieres ir a la guerra contra ellos?
¿Contra todos ellos?

Entonces verás muertes.
¿Sabes que es culpa mía?
Yo llevé a Lucy y su gente a ese sitio, y vosotros vinisteis buscándome.
- No es tu responsabilidad, hijo.

No, que va.
No sé cuál va a ser nuestra jugada.
Pero ahora mismo, vamos a tragar mierda, sonreír y esperar el momento.
Es todo lo que podemos hacer.
Tú quieres salvar a Luciana.
Yo salvar a todos y lo haré.
Pero tienes que ayudarme.
Voy a ver cuántos de esos capullos están afilando sus cuchillos.
Toma.
¿Haces la primera guardia?
Es la guardia corta.

Dormiré bien.
Vigila el acceso al oeste de la pista.
Lo sé, Jakey.

Oye, da un silbido si...
Nos conocemos.
Claramente.
¿Qué le pasará a Luciana cuando volvamos a tu rancho?
¿Te preocupa mi hermano?
Las cosas que hizo a su gente, las cosas que casi hizo a la mía.
No será así cuando lleguemos.
Le vigilamos si está cerca.
Puedo controlarlo.
¿Desde cuándo ha sido así?
Desde que era pequeño.
Mi padre y la madre de Troy le sacaron de la escuela.
Lo pusieron al frente del rancho.
Es mucho terreno.
Haces la vista gorda por tus seres queridos.
Yo le hacía la vista gorda a mi hermano hasta que vi que así acabaría muerto.
Mi madre hacía la vista gorda como si el drama de Nick fuese su objetivo.
Al menos cuando volvamos, tu hermano se alegrará de verte.
¿El mío?
¿Qué es eso?
¿Sabes usar una de estas?
- Esto es el percutor.

Está lista para disparar.
Pase lo que pase quédate aquí hasta que vuelva.
Si no vuelvo, sigue la pista principal.
A mediodía verás el rancho.
Dame el arma.
Vuelve a la hoguera.
Rápido.
Por favor.
Tengo que ocuparme de esto antes de que vengan más.
Felicitaciones... doctor.
La madre quiere ponerle tu nombre al bebé.
Es nuestra costumbre.
Tenías razón.

Pero tu mentira ahora es nuestra.
Y si te descubren, se volverán contra todos nosotros.
Tienes que irte.
Esperaba quedarme más tiempo.
No.

Muy bien.
¿Algún vehículo?
Ninguno que nos sobre.
Vete andando.
Tienes otra paciente más.
No tentemos a la suerte, Hector.
Es una pobre mujer que no sale de su habitación.
Ha perdido la razón.
Rechaza la comida.
Qué tragedia.
Convéncela para que coma.
Si muere se transformará.
¿Hola?
He traído algo de comida.
¿Qué está haciendo aquí?
Sra. Stowe, me han enviado a que la trate.
- Usted no es médico.

Pero he ganado algo de experiencia tratándome a mí mismo.
Lo siento.
Yo le hice eso.
Estaba usted afligida.
Lo perdí todo.
Estaba desesperada.
Debería dejar entrar algo de aire.
Eso es un comienzo.
Oh, tío.
Yo estaba pesando lo mismo.
No hay esperanza.
No puedo quedarme aquí, pero no tengo adonde ir.
Ni nada en lo que llegar allí.
Gracias.
Gracias.
Es usted un ángel.
Ni esperanza, ni futuro.
Pero entonces, anoche, trajeron a una chica de parto.
Asistí en el parto de un bebé.
Fue verdaderamente aterrador.
Sí, sosteniendo a aquel bebé, sentí:
si este niño vive, será una nueva generación.
Una nueva generación que podría darnos una razón para tener esperanza.
¿Adónde iría si se marchara?
Tengo pensado un sitio.
Se suponía que este iba a ser un regalo de boda.
Cójalo.
Es lo menos que puedo hacer después de lo que hice.
Gracias, Ilene.
No.

Usted liberó a mi pequeña.
Pero ya no habrá más generaciones.
Lo siento.
Luciana está inconsciente.
No consigo hacerla despertar.
Yo cargaré con ella.
Estaremos en el rancho en unas horas.
Es un mundo terrible, ¿verdad?
Te ayudaré a cargar con ella.
Tardaremos menos tiempo.
Solo unos pocos pasos más.

Mantente despierta, Mantente despierta.

- Está bien.

- Cuidado con la cabeza, cuidado con la cabeza.

Aquí, dejadme sitio.

- Mamá...

¿Dónde está Trav?
- ¿Dónde está?

Él no...
No.
No.
- No.

Lo siento.
Luci.
Luci.
Oye.

Nos derribaron antes de llegar al rancho.
- ¿Quién?

¿Dónde está Charlene?
Los muertos la cazaron en el paso.
Oye, soy Nick.
- Luci, oye...

¿Qué quieres decir?
Lo que quiere decir es que ella no va a conseguirlo.
Ayudadla.
No.

Va contra nuestra política.
- Es culpa tuya.

Volvería a hacerlo.
Sé lo que hacer.
- No, no, no, no.

- No, vamos.

Apártate.
Apártate.
Yo lo haré.
Yo lo haré.
Tengo derecho.
Muy bien.

No.
Dejadla entrar.
Nick.
He dicho que la dejéis entrar.
Nick, así no es como hacemos las cosas aquí.
Nick.
Esta vez no.
Haz lo que dice tu mamá.
Vamos.
Nick, Nick, tranquilo.
Vamos.
Dame...
Dame la pistola, hijo.
No podéis dejar que muera.
Si tiene pulso, la dejaremos entrar.
Pero tienes que darme el arma.
Hazlo, Nick.
Dale el arma.
Llevadla a la enfermería.
Sí, señor.
Atadla antes de tratarla.
Muy bien todos, ya os habéis divertido bastante.
Se acabó el espectáculo.
Volved a hacer lo que estabais haciendo.
Entra ahí, haz que se encarguen de ti.
- Mamá, quiero estar contigo.

- Mamá.

Vete.
Oh, Dios...
Mire dónde pisa, no estoy bien.
Lo sé.
Cuando mi primera esposa se fue, mis dos comidas eran Jack Daniels y Coca Cola.
Muchas malas mañanas.
Si creyera en Dios, que no es el caso,
preguntaría dónde está la broma cósmica.
Recupero a mis hijos.
Pero Travis...
¿Qué, estás aquí para consolarme o...?
No, no es eso.
Venía a buscarte por otra cosa.
Pero, sí.
Cuando alguien sufre esta clase de pérdida, a veces lo soluciona por su cuenta.
Se suicida.
Lo cual, en esta nueva época, presenta otro tipo de problemas.
Parte de mi trabajo aquí es asegurarme de que no eres un peligro
para ti misma ni para nadie.
Bueno, yo diría que es demasiado pronto para saberlo, ¿tú no?
¿Por qué ha venido a verme?
Parece que nos falta una Beretta 418 del camión del combustible.
Pensé que quizás, si la habías tomado prestada, querrías firmar por ella ahora.
Es la política del campamento.
Siempre pensé que ese modelo era más bien una...
Una pistola para señoras, de todos modos.
Yo... lamento tu pérdida, Madison.
De verdad.
Bueno, él es un buen hombre.

Estoy seguro de que lo era para estar con una mujer como tú.
¿Las esposas son realmente necesarias?
Son solo por si acaso, sí.
Gracias por traerla de vuelta.
¿Alicia?
¿Sí?
¿Estás bien?
Mi estilo y mi color.
¿Mamá?
Cerrad la puerta.
Estoy bien.

Me preguntaste si tenía un plan, Nick.
Mamá, eso fue antes.
- Nosotros no...

Vamos a quedarnos aquí.
¿Qué?
Vamos a convertirlo en nuestro hogar, incluso si tenemos que tomar el control.
Mamá, eso es una locura.
No, es nuestro destino.
Sufrimos para llegar aquí.
Travis murió viniendo aquí.
Tenemos que aceptarlo.
Tenemos que ser más fuertes.
Cuéntame cómo ocurrió.
Cuéntamelo todo.