# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agujero negro, nave de 600 kilómetros.
El tiempo va más rápido en este lado de la nave que en el otro.
¿Hasta cuánto, Doctor?
Para sobrevivir, todos debemos convertirnos en ellos.
Por favor, dime que no lo hiciste.
Tenía muchas ganas de conocerte.
Te esperé.
Todos, debajo de las camas, ¡ya!
¿Otra vez?
Alit, ve debajo de la cama.

Son los espantapájaros.

Está bien.

¡Ahorren sus municiones!
¡Esperen!
¡Fuego!
- Sincronizado por Dr. C -

"El Doctor Cae"
¿Cuántas veces has muerto?
¿De cuántas maneras diferentes?
¿Te has quemado?
Sé que has caído.
¿Alguna vez te has ahogado?
¿Alguna vez has sentido la espada?
Supoongo que lo que de verdad queremos decir, querido, es...
Bueno...
¿Algún pedido?
Entonces, me imagino que tú eres la siguiente.
Eso creo.
Me temo que tengo un poco confuso todo eso de la regeneración.
¿Quieres decir que me voy a convertir en una mujer, y tú ni siquiera recuerdas que pasó? - ¿Soy una mujer ahora?

¡Sujétame!
- ¡Bésame!

¿Quieren estar solos?
Lo cual, en su caso, tendría mucho más significado de lo normal.
El abuelo ha vuelto.
Hemos estado debatiendo las mejores maneras de matarte.
¿Dónde está Bill?
Bueno, hemos pensado que podríamos tirarte desde el techo, pero no estaba seguro de cuántas regeneraciones te quedan.
Sí, ¡podríamos haber estado subiendo y bajando las escaleras toda la noche!
Podríamos dispararte...

- Pero de la vieja escuela, bonito para varias.

Dije, ¿dónde está Bill?
Bueno, si te dijéramos eso, me temo que estarías muy, muy molesto.
Así que...
¡Está justo detrás de tí!
Mira, ahí está Bill.
Muerta, desmembrada, pasada por la picadora y metida en un Cyberman, condenada a vivir una eterna muerte como una zombi psicópata y biomecánica...
Fue divertidísimo.
Diez años pasaste ahí arriba, charlando.
¡La extrañaste por dos horas!
Le arrancaron el corazón, lo tiraron a un contenedor, y lo quemaron todo.
Lo está asimilando.
Me encanta cuando se convierte en el Sr. Volcano.
La última vez que te ví, te dirigías hacia Gallifrey.
Bueno, no me quedé...

Así que curaron tu pequeño problema y te echaron.
Lo de echarme fue algo mutuo.
De algún modo, terminaste en este basurero.
Nunca podrías conducir.
No lo entenderías.
Bueno, veamos como lo hago.
Tu TARDIS quedó atrapada, mataste a un montón de gente, tomaste la ciudad, viviste como un rey hasta que se rebelaron contra tu crueldad, y desde entonces te has estado escondiendo, probablemente disfrazado, porque todo el mundo conoce tu estúpida cara redonda.
¡¿Redonda?

- Un poquito.

¿Quieres ver mi ciudad, Doctor?
¿Quieres ver que es lo que pasa cuando llegas tarde para salvar a tu amiguita y a todos los demás?
¿Ves?
Esto era solo un hospital...

La Cyber Fundición.
La ciudad entera es una máquina que convierte a la gente en Cybermen.
¿Qué piensas?

Ver el comienzo de los Cybermen.
Siempre comienzan.
Ocurren en todas partes donde hay gente...
Mondas, Telos, La Tierra, Planeta 14, Marinus.
Como las alcantarillas, los smarthpones y Donald Trump... algunas cosas son inevitables.
Doctor...
Doctor, ¿has hecho algo?
¿Qué está pasando?
La gente no entiende a los Cybermen... no hay un plan malvado, ni son genios malvados.
Solo son una evolución paralela.
Doctor, ¿qué has hecho?
Gente más tecnología menos humanidad.
Internet, el ciberespacio, los Cybermen.
Siempre lean los comentarios, porque un día serán un ejército.
¡Mira!
¡Ya vienen!
¡Vienen por nosotros!
¡Esto no tiene ningún sentido!
¿De verdad?
Esos Cybermen son primitivos... están programados para localizar seres humanos y convertirlos... solo vienen cuando localizan signos de vida humana.
Ustedes dos ya deberían saberlo.
Cuando están ganando, y yo estoy en la habitación, se olvidan de algo.
¿Qué nos hemos olvidado?
No deberías haberme golpeado, Missy,
Estaba esperando mi oportunidad.
Una computadora, que contiene el algoritmo que define los signos de vida humana...
Solo tuve tiempo para cambiar un detalle.
Un solo número.

Un corazón a dos corazones.
Expandí la definición de humanidad.
Les costó un tiempo actualizar la red... pero ¡allá vamos!
Bienvenidos al menú.
Ahora creen que contamos como humanos...
¡y van a arreglarlo en un momento!
Debe haber más salidas aquí arriba...

No pueden combatir contra una ciudad entera.
Conocen las historias... solo ha existido una manera de detener a tantos Cybermen.
¡Yo!
Entonces hazlo... ¡detenlos!
¿Ya estás suplicando por tu vida?

No te estoy suplicando. ¡Prefiero morir antes que suplicarte!
- Entonces es tu día de suerte.

No tienen dificultad, son Cybermen.
Haz lo que quieras.
Tus deseos son órdenes.
Estuve todo el tiempo de tu lado en secreto, estúpido loco.
¿Es eso cierto?
No arruines el momento.
De verdad, necesito saberlo.

Es difícil decirlo, yo... estoy en dos mentes.
Afortunadamente, el otro está inconsciente.
Nardole, ¿has sido útil?
Sí, encontré esto en la plataforma de carga y descarga.
Un transbordador.
Vamos a subir a junior ahí arriba.
Me has dado muy fuerte.
Ni que me digas... ¡Creo que aún tengo el chichón!
Bien.

¿Qué has dicho, Doctor?

Sí, creo que tienes razón.
El Doctor está muerto.
Me dijo que siempre te ha odiado.

No.
El Doctor está muerto.
Me dijo que siempre te odió.
Sí, ¡ya te he oído la primera vez!
¡Qué pasado!
Mira, tenemos que salir de aquí, encontrar un agujero en el techo...

¿Hay algún arma gigante en el frente?

No creo que vayamos a ninguna parte.
¡Bill ha vuelto!
Bill.
Arreglaré esto.
Te haré regresar de nuevo, lo juro.
¿En qué nivel estamos?
Debe ser una de las granjas solares.
Cielo holográfico, un poco de atmósfera.
¿Quién eres?
Es el último piso que podíamos atravesar... el motor ha volado.
Hola, niñita.
Venimos de abaja, y...
Creo que vamos a necesitar tu ayuda.
Siento que te tengas que quedar aquí fuera.
Asustarías a los niños.
¿Dónde estoy?
¿Cómo...?
Lo siento, yo... no puedo recordar...
El Doctor te puso a dormir, necesitabas descansar.
¿Qué hago en un granero?
¿Qué pasa?
Lo siento, es solo...
¿Por qué lo sientes?
El Doctor ha dicho que no eres peligrosa, pero... es difícil.
¿Qué es difícil?
¿Dónde está el Doctor?

Sus heridas están siendo curadas.
¡¿Heridas?

¡Quiero ver al Doctor!

¿Hola?
Hola.
Todos están muy asustados para hablar contigo... pero yo no.
¿Por qué están asustados?
Vamos ustedes, esfuerzénse más.
¡Como en la batalla de El Álamo!
Ta lvez no.
Nardole, los haces trabajar muy duro
Esto no es trabajo, es la guerra.
Operación Éxodo.
Están buscando carne fresca, y tú lo eres.
¿Es eso?
Realmente no te haría daños, lo sabes.
Lo sé.
Eso... no soy... yo.
Lo siento.
Soy Bill Potts.
Lo siento, ¡lo siento!
¡Soy Bill Potts! Hola Bill Potts.
Doc... tor.
Lo siento.

No te disculpes.
Estabas siendo amable.
No hay nada malo en ser amable.

Gracias.
De nada.
- Adiós.

¿Qué fue eso en el espejo? U Cyberman.
¿Qué es un Cyberman?
Un ser humano aumentado tecnológicamente, diseñado para sobrevivir en un ambiente hóstil.
Una idea perfectamente lógica... desafortunadamente lo único que quieren hacer es convertir a todos los demás en Cybermen.
Volverse virales.
¿Por qué?
Se consideran una mejora, una actualización.
No.
¿Por qué veo un Cybermen en el espejo?
¿Qué recuerdas?
¡Hay muchísimo!

Estuve ahí abajo diez años.
Y luego, un día... te llevaron a la sala de conversión.
- ¿Recuerdas eso?

Partes sueltas...
Tu apareciste.
¿Recuerdas lo que te hicieron?
Nada.
Mírame.

¡Estoy bien!
Eres tan... fuerte.
Eres increíble.
Tu mente se ha rebelado contra la programación.
Ha construído un muro alrededor por sí misma... un castillo hecho de tí.
y tú estás en las murallas, diciendo, "No!

¿De qué estás hablando?
Todo ese tiempo, viviendo bajo el gobierno de los Monjes... aprendiste a valerte por ti misma.
Pero estoy... estoy bien, ¡mírame!
Bill...
Lo que ves no eres tú.
Tu mente está actuando como un filtro de percepción.
Te sigues viendo como solías ser.
¿Solía ser?
- No durará para siempre.

Bill, lo siento, pero ya no puedes estar enojada.
Un temperamento es un lujo que ya no puedes...
¿Por qué no puedo?
¡¿Por qué no puedo estar enojada?

Bill... ¡por favor!
Me dejaste sola diez años, ¡no me digas que no puedo estar enojada!
Por eso.
Por eso mismo.
Porque eres un Cyberman.
Bien, todos, de vuelta al trabajo.
Nada para ver aquí, alguien se metió en el granero, nada grave.
Vamos, las defensas no se construyen por sí solas.
Está bien, solo están asustados.
La gente siempre va a temerme, ¿verdad?
¿Verdad?
¿Qué es eso?

No.

¡Doctor!
Mientras tu estabas aquí charlando con el robot aspiradora, yo y... yo, hemos estado ocupados.
Lo encontramos.
Hola, querido.
Por Dios, fuiste tan aburrida durante todos esos años... pero valió la pena cada día...
¡Por esto!
Bill, no dejes que te moleste.
Aunque, ¿no eras una mujer?
Yo voy a ser una mujer, muy pronto.

O, tal vez... no lo sé, ¿corpiños viejos?
No me molesta.
Bueno, eso le saca toda la diversión a la crueldad.
¡Sería lo mismo sacar de quicio a una heladera!

¿Por qué hay tantos niños en esa casa?
Es una pequela comunidad, son varios cientos como mucho.
Así que, mantienen a los niños juntos por protección.
Esas cosas a veces llegan hasta aquí, tratan de llevarse a los niños...
¿Estás bien?
Sí, bien.
¿Qué fue eso?
Eligen a los niños porque la conversión es más fácil con un donante joven... los cerebros están más frescos, y por qué los cuerpos son más pequeños, hay menos...
¿Menos qué?
Menos que tirar.
Tu dijiste...
Recuerdo que dijiste que podías arreglar esto.
Que me harías volver.
¿Dijiste eso?
Lo dije, sí.
- ¿Mentías?

¿Tenías razón?
No.
¿Bill?
No vamos a salir de esta, ¿verdad?
Bueno.
No lo sé.
Siempre hay posibilidades.
Puedo sentirlo.
En mi cabeza, la programación.
Los Cybermen me están tomando, parte por parte.
Es como si estuviera resistiendo en un huracán, y no puedo resistirlo por siempre.
Bill, mira, lo que sea...
No, quiero que sepas, como mi amigo...
No quiero vivir si ya no puedo ser yo misma.
¿Lo entiendes?
Sí.
Y eso no es posible, ¿verdad?
Bueno, te diré lo que no es posible.
Un Cybermen llorando.
Donde hay lágrimas, hay esperanza.
Vamos.
Es raro.
Que no recuerdes nada de esto.
Los dos juntos pone a las líneas temporales fuera de sincronización... no puedes quedarte con tus recuerdos, por eso yo no los tengo.
Definitivamente tenías que traerla a ella, ¿no?
¡¿Ella?

Ahora es un Cyberman.
Sí, lo siento.
Convertirse en un mujer es una cosa...

¿Dónde está?
Aquí hay un hueco de ascensor.
Holograma.
No debe arruinar al lindo bosque.
¡Es una maravilla que más personas no se vuelvan genocidas!
Y las puertas.
Aquí es donde evacuamos a los niños.
Debe haber más ascensores, más cerca.
Sabemos que la Operación Éxodo está lista, no podemos quedarnos aquí.
¡¿Qué estás haciendo?

¡Acabas de llamar al ascensor!
Sí, bueno, vamos a necesitarlos, ¿no es cierto?
El ascensor estaba debajo... y muy posiblemente, no estaba vacío.
Apártate.
Haz lo que ella dice.
Apártate.
¡"Haz lo que ella dice"!
¿El futuro va a ser todo femenino?
Solo podemos tener esperanza.
¡Fuego!
¡Mátalo, mátalo, mátalo!
Mátalo, mátalo, mátalo.
Missy, soniquea el ascensor, ¡mantenlo aquí!
¿Por qué es diferente?

Evolucionó.
Exacto, desde que nos fuimos, construyeron un arma aumentada para venir por nosotros.
Y acabamos de decir nuestra posición.

No importa... aún podemos salir de aquí.
Tomamos el ascensor hasta arriba y escapamos en tu TARDIS.
Podemos evacuar a los Waltons, si te sientes ridículo.
No podemos volver al puente.
Solo podemos subir cuatro o cinco pisos como máximo.
Mientras más nos movemos en la nave, el tiempo se mueve más lento para nosotros y se mueve más rápido para los Cybermen.
Cuando lleguemos al puente, habrán tenido miles de años para calcular como detenernos.
No hay una forma segura de volver a la TARDIS....

Operación Éxodo.

Nardole, ¿qué es eso?
- Dime, ¿qué eso?

Los Cybermen no sienten miedo pero saben como usarlo.
Operación Éxodo.

Los Cybermen vienen.
¿Cuánto tiempo hasta que lleguen?
400 kilómetros de una nave espacial dilatada en el tiempo.
De acuerdo a mis cálculos, necesitamos un plan, rápido.
Te das cuenta que no hay esperanza, ¿verdad?
Esperaba que alguien dijera eso.
Por un momento sentí un brillo de propósito.
Pero, ¿tenemos tiempo suficiente?
Son Cybermen, no existe tal cosa como el tiempo suficiente.
Nardole, mira eso.

Nosotros no tenemos armas que causen daño a través de armaduras.
Mira.

Querido, he estado pensando.

No podemos subir, pero podemos bajar.
Tu TARDIS están en la parte de abajo de la nave, ¿verdad?
- Sí, supongo.

¿Qué es eso?
Estamos en una nave, ¿recuerdas?

¿Piensas que puedes enojarse con esto?
¿Ese molino es importante?
¿Por qué?
Por ninguna razón.
¿Ves ese arbusto allí?
Dispárale.
Te piensas que eres mucho, ¿verdad?
- Trato de no perderme lo obvio.

Porque esto no es el campo.
Es una nave.
- ¡Es mi TARDIS!

Y está justo en el medio de una ciudad llena de Cybermen.
- Están viniendo aquí.

¿Por?
Si te engañó a tí, engañará a los Cybermen.
Son robots, pero tienen cerebros de monos.
Siempre puedes engañar a un cerebro de mono con un poco de teatralidad.
Aterrizó aquí, tuve problemas para despegar.
¿El agujero negro?
Demasiado cerca al horizonte del evento.
Y la jodiste, ¡fuiste muy lejos!
Arruiné el circuito de desmaterialización.
Lo cual me recuerda, ¡algo divertido me pasó una vez!
¿Qué?
Hace mucho tiempo, una espantosa señora me lanzó contra una pared y me hizo prometer que siempre, siempre lleve un circuito de desmaterialización extra.
Ahora no recuerdo mucho de ella pero debe haber causado una gran impresión.
Sabes que basicamente debes agradecerme por esto.
De nada.
Por cierto, ¿está mal que yo...
¡Sí!

No entiendo.
Bueno, es muy simple.
Los Cybermen removieron todo miedo de sus cerebros y sus corazones.
Pero tú, Alit, vas a volver a ponerlo.
Nunca conocí a alguien como tú.

No lo sí.

¿En una puerta?
¿Quién te amaba?
Probablemente debería decirte.

Probaré todo una vez.
No, para, soy Bill. ¡Soy Bill!
Lo siento.
Lo... en... tiendo.
Escucha...
No supongo...
Tenemos un máximo de diez minutos antes de que ataquen.
¿Es hora?
- ¿Nardole?

¿Esa es mi arma?
No, no.

Tengo una mejor idea.
- ¿Eres buena tirando?

Entonces, ¿qué te parece la primer arma de la humanidad?

Escucha, mi hermana y yo estamos idos, pero nos preguntábamos,
¿cuál es tu plan, Doc?
Porque sea lo que tengas, no puedes salvarlos.
Hay otra granja solar, cinco niveles sobre nosotros.
Si puedo hacer subir a todos los niños allí, y a la mayoría de los adultos...
Entonces los Cybermen los encontrarán de nuevo.
Es lo mejor que puedo hacer, así que lo voy a hacer.
- ¿Tienes un problema con eso?

Lo sé. ¿Y?
Vamos, Versión Femenina, de verdad no sé que es lo que ves en él.
¡Igualmente!
No.
¡No!
Cuando digo no, ¡vuelves acá!
Voy a estar muerto en unas horas, antes de que me vaya, hagamos esto.
Tú y yo, de una vez por todas.
¿Ganar?

No estoy tratando de ganar.
No hago esto porque quiero vencer a alguien, o porque odio a alguien, o porque quiero culpar a alguien.
No lo hago porque es divertido, y Dios sabe que no es fácil.
Ni siquiera lo hago porque funciona, porque muy pocas veces lo hace.
Hago lo que hago, porque es lo correcto.

Y por sobretodo, es amabilidad.
Es solo eso.
Solo amabilidad.
Si hoy me escapo, gente buena morirá.
Si me quedo y peleo, algunos podrán vivir.
Tal vez no muchos, y tal vez no por mucho tiempo.

Pero es lo mejor que puedo hacer, así que lo voy a hacer.
Y me quedaré aquí, haciéndolo hasta que me mate.
Tú también vas a morir.
Algún día.
¿Cómo será?

¿Por qué morirás?
Quién soy es donde estoy parado.
Y donde estoy parado... es donde caeré.
Quédate conmigo.

Tal vez podemos ayudar un poco.
¿Por qué no, justo al final, puedes ser amable?
¿Ves esta cara?

Esta es la cara que no escuchó ni una palabra de lo que dijiste.
Missy.

Has cambiado.
Sé que lo has hecho, y sé de lo que eres capaz.
Quédate conmigo.

Yo también.
Pero no.

Pero gracias por intentarlo.
Hola.
No serás herido.

No, gracias.
Alit, ¡vamos!
¿Lo entiendes ahora?
Este nivel, entero, bajo el piso, alimenta líneas y turbos de fusión.
Y si resultas ser un genio con unas locas habilidades de computación, puedes generar un fallo crítico y...
- ¡Boom!

No escuchaste ni una palabra, ¿verdad?
No, sigo sin entenderlo.
Llegando, a unos 36 metros.
En ello. ¡Tres!

Así que, en cualquier segundo los Cybermen decidirán que tenemos un significante armamento.
Un armamento asombroso, la actualización perfecta.
Lo que significa que cambiarán sus parámetros de campaña.
¿Cómo?
Hasta ahora, esto ha sido una misión de misericordia.
¿Una qué?
Quieren actualizarlos.

Caerán, se reagruparán, y planearán un asalto mucho más grande.
¡Bien!
Sí, bien.

¡Se están moviendo!
Hora de irse.
¡Pero estamos rodeados!
Amo estar rodeado.

Hazran, vamos yendónos.
Bien, entonces, vamos, ustedes ¡todos bajo a la bodega!
Nardole, quiero que lideres la evacuación.
¿Qué?

Hay otra granja solar en el piso 502, debe haber suficiente ganado en el criogénico...
¡Me necesitas contigo!
Gracias por todo el software, yo lo tomaré a partir de ahora.
Señor, con respeto, estoy preocupado con su plan.
¿Plan?

Creo que apenas este piso este evacuado, va a hacer explotar el piso entero, matando tantos Cybermen como pueda.
No, claro que no.

- Mentiroso, no puede hacerlo por remoto.

Usted tampoco.
Y para agregar más, no me va a enviar allí arriba para ser el niñero de un montón de humanos apestosos.
Sí, bueno, me temo que es exactamente lo que estoy haciendo.
Estamos hablando de mí.
Yo.

Si hay más de tres personas en una habitación, empiezo un mercado negro.
Envíalos conmigo, les estaré vendiendo su propia nave en una semana.
Por favor, preferiría quedarme aquí y explotar.
- Vaya usted y cultive a los humanos.

Uno tiene que quedarse y explotar a un montón de tontos hombres de metal, y otro tiene que subir y cuidar a un montón de personas muy asustadas, día tras día, por el resto de su vida, y mantenerlos a salvo.
Ahora Nardole, la pregunta es, ¿quién de nosotros es más fuerte?
Demonios.
Mi más sentido pésame.
Voy a nombrar a un pueblo con tu nombre.

- Cuento con ello.

Jovencita, vienes conmigo.
Sin discusiones.

Entonces tendrías que bajar al hospital y encontrarlo.
Mira, Bill...
Mi trasero fue pateado hace mucho tiempo, y no hay vuelta atrás.
Todo lo que me queda es regresar el favor.
Genial.

- ¿Estás segura?

No sé que decir.
Pensarás en las palabras adecuadas más tarde.
Doctor.
Bill.
Estabas equivocada, ¿sabes?

Nunca seré capaz de encontrar las palabras.
Right, everyone,
Necesito que sean grandes, necesito que sean valientes y necesito que me sigan.
Bien, vamos, apúrense.

Ven aquí.
¿Disculpa?
Ven aquí, dije.
¿En serio?

Amé ser tú.

La forma en la que ardes.

Como un mundo entero ardiendo, gritando.
Recuerdo esa sensación, siempre lo haré.
Y siempre la extrañaré.
Eso fue muy lindo.
Gracias.
Es bueno saber que no he perdido mi toque.
Te mereces lo mejor de mí.
Ellos aman hacer publicidad.
Tenemos que mantenerlos lejos de la casa hasta que todos están limpios.
Tenemos que conseguirles más tiempo.
¿Todo bien allí atrás?

Atacarán de ambos lados.

Sí.
Este es el fin, me temo.
Así que, si hay algo que debemos decir...
No puedo pensar en nada, ¿y tú?
No.
Pero... sabes que usualmente soy todo sobre mujeres y gente de mi edad.
¿Sí?
¡Estoy feliz de que sepas eso!
Sin esperanza.

Sin recompensa.
- ¿Cuánto tiempo me queda?

Serás capaz de volver a tu TARDIS tal vez hasta tomar algo, aunque puede que chorree un poco.
Y luego regenerarme... en tí.
Bienvenido a la hermandad.
Missy, de verdad, ¿por qué?
Porque el tenía razón.

Es a donde siempre hemos ido, y está pasando ahora, hoy.
Es hora de estar junto al Doctor.
No.

¡Missy!

Sí, querido, lo harás.
No te molestes tratando de regenerarte, tienes el explosión completa.
¿Ves, Missy?

Este es nuestro final perfecto.

Bien, los ascensores... piso 502.
Mete a cuantos puedas, solo tenemos un viaje.
Les llevará años volver allí.
¡Telos!

¡Voga!
¡Canary Wharf!
¡Planeta 14!
¡Siempre pierden!
¡Hasta en la Luna!
Hola.

Doctores... no... son... necesitados.
No soy un doctor.

El original, podrías decir.
Doctor, Doctor, dejalo ir.
Suficiente tiempo.
Que pena.

Esperaba que hubiera estrellas.
Tal vez aún vengan, tus amigos.
No.

¿Y los Cybermen?
Bueno, el Doctor destruyó a la mayoría, así que les tomará un tiempo reagruparse, antes de encontrarnos de nuevo.
¿Y luego qué?
Bueno, estoy seguro de que pensaré en algo.
¡Nardole, Alit!

Bien.

- ¿Conoces a Hazran?

Creo que le gustas.
Solo es humana.
¿Me prometes que no te irás?
Lo prometo.
¿Estoy muerta?
¿Esto se siente muerto para tí?
Eres como yo ahora.

¿Cómo me encontraste?
Te dejé mis lágrimas, ¿lo recuerdas?
No creo que sean mías.
Se cuando las estás llorando.

Pero el Doctor, no podemos dejarlo aquí.
Por supuesto que no.

Supongo que este es el único lugar en el que descansaría en paz.
Si es que hay algún lugar en el que haría eso.
¿Cómo puedes pilotear la TARDIS?
Soy el piloto. ¡Puedo pilotear cualquier cosa!
¡Hasta a tí!
Así que, soy como tú.

Puedo hacerte humana de nuevo.
Todo es solo átomos, puedes reacomodarlos de la forma que quieras.
Puedo llevarte a casa, puedes hacer papas fritas, y vivir tu vida, o puedes venir conmigo.
Es tu decisión, Bill.
Pero antes de que te decidas... déjame mostrarte.
¿Podré volver a tiempo para el té?
Si tú quieres.
¿Y ahora qué, anciano?
Nunca voy a creer que estás muerto de verdad.
Porque un día, todos te van a necesitar demasiado.
Hasta ese entonces.
Es un universo grande.
Pero espero volver a verte.
Donde hay lágrimas, hay esperanza.
Solo una cosa, he pasado por muchas cosas desde que nos vimos por última vez... así que yo te voy a mostrar.
- ¡Doctor!

- ¡Doctor!

- ¡Doctor!

- ¡Doctor!

Doctor!
¡Sontarans!

¡No me quiero ir!
Cuando el Doctor...
Cuando el Doctor...
¡era yo!
Cuando el Doctor era yo.
Está empezando, me estoy regenerando.
¡No!

¿Ha donde me has traído?
Si estás tratando de hacer un punto, no estoy escuchando.
No quiero cambiar otra vez.

¡No puedo seguir siendo otro!
Donde sea, ¡me voy a quedar!
¡No!
No voy a cambiar.
No voy a cambiar. ¡No lo haré!
No, no, no, todo esto es ridículo.
¿Hola?

- ¿Quién es?

El Doctor.

No, querido, no.
Tu puedes ser un doctor, pero yo soy el Doctor.
El original, ¡podrías decir!
- Sincronizado por Dr. C -