# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente, en Billions...
¿Oíste del nuevo casino que abrirán en Nueva York?
Sí, escuché rumores.
Sandicot está listo para un nuevo desarrollo.
Todo el condado está por quebrar.
Y lo comprarás a bajo precio.
Será toda una ganga.
Wendy estuvo hoy en Krakow Capital.
Te quiero de vuelta en Axe Capital.
Bueno, eso no pasará.
Vine a pedirte un favor.
Rhoades me contactó.

Solo tenemos una oportunidad.
Muestra preocupación por las licitaciones deja en claro que sabes lo que sucede.
Orin nos está poniendo en peligro nos mandará a prisión.
Mike reintegró de nuevo al grupo tal como le pedí.
Lawrence Boyd, estás arrestado.
Pensé que entendías el maldito juego.
Creo que lo entiendo.
Encontramos a todos los que ha fastidiado y compramos sus demandas.
Será el equivalente a una demanda colectiva.
Fue notificado.
Por una demanda.
Por 127 demandas.
Tuviste un proceso expedito.
No sé si la justicia pronta es lo que busco, pero me alegra estar afuera.
De no tener dinero para la fianza me habría quedado.
Te habría ido bien.
No me habría ido bien.
Sácanos de este maldito lugar.
Rhoades sobornará a uno de tus hombres.
Cuando esto acabe, saldrás bien librado porque hiciste bien en cooperar con nosotros.
Ha hecho lo correcto.

¿Dónde firmo?
¿Qué hago?
Compra su lealtad.
¿Cómo?
Ya te presenté a alguien que puede hacerlo.
Hall dejó de responder mis llamadas.
No lo dejabas actuar libremente.
Ahora sí lo haré.
Lo que él quiera.
Más te vale que lo hagas.
Porque necesito que acabes con el maldito de Rhoades.
Por el bien de ambos.
Lo haré.
Me bajaré aquí.
Al llegar a tu casa de campo esta noche ve por un baño de vapor.
Concéntrate.
Es una orden.
¿Sabes?

Pero con cada hora juntos me doy cuenta que te vas empobreciendo aun cuando te cobro menos de lo normal.
Y firmo las facturas de mis socios trabajando en tus casos y termino sintiéndome un poco mal.
Solo sigue haciendo lo tuyo.
Ya me las arreglaré.
¿Qué hay de la casa?
Debes haberlo pensado.
Sí.
Resolvería muchos problemas.
Financieramente.
¿Temes que Wendy no quiera vender?
No.
Me preocupa que no le importe.
Estás criando a tus hijos aquí.
Créeme, le importa tanto a ella como a ti.
No significa que no vea lo bueno de vender la casa.
Ahora, nuestra relación es muy frágil temo tratar hasta el más mínimo problema.
Además, si le mencionara vender la casa tendría que decirle la razón.
Creo que es mejor que ella no esté enterada de todo.
¿Cómo va la terapia de pareja?
¿Tan intensa como la recuerdo?
En realidad creo que los mejores momentos suceden a menudo después de los peores.
¿Sabes?
Sí, de vez en cuando, por alguna razón la pesadez desaparece y somos los de antes.
Esos momentos no duran demasiado.
Son como un relámpago.
Estás luchando por muchas cosas:

Tal vez debas considerar el hecho de que todo tiene un ciclo de vida y que no tiene nada de malo dejar que ciertas cosas cambien o mueran en su momento.
Maldición.
Solo vine porque lo recomendó nuestro amigo.
Lo sé.
Él dijo que ya...
Así es.
¿Qué pasará ahora?
Tus cuentas están congeladas, desde luego.

Debes conseguir 2.5 millones de dólares y canalizarlos aquí mañana en la mañana.
Es el primer pago para tu excolega Michael Laurent para que deje de cooperar.
Debes formar una sociedad tenedora.
Sugiero que sea en la Isla de Man para poder hacer los pagos a su esposa que ascenderán a 2.5 millones de dólares cada tres meses...
No quiero oír detalles.
Ahora debes cargar con esto.
Si cualquiera de estos pagos se atrasa siquiera un minuto él será libre de decir lo que quiera a quien quiera.
Entiendo.
¿El dinero será suficiente?
También está esto.
¿Los hijos de Laurent?
Haré que sepa que conoceremos el paradero de sus hijos en cada momento.
No los lastimarías, ¿verdad?
Imagina la clase de hombre que lastimaría a un niño.
Los trastornos mentales que implicaría una situación como esa no podríamos superarlo.
En realidad no.
Haz los pagos.

Disfruta tu baño de vapor.
Contacta a la gente de Boyd.
Debemos traerlo aquí.
¿Qué podríamos pedirle?
¿Lo máximo cuánto es, diez años?
Ofreceremos cinco.
No aceptaré menos de 18 meses.
¿De tiempo en prisión?
Ni siquiera negociará en esos términos.
Que así sea.
¿Te arriesgarás a llevarlo ante un jurado?
Quiero que el mundo sepa que puedo ser un maldito terco, si es necesario.
Son acciones manipuladas del tesoro.
¿Qué clase de jurado no se quedaría dormido mientras tratamos de explicar qué carajos significa eso?
Tu trabajo es descubrir cómo mantenerlos interesados.
Este caso podría impulsar tu carrera.
O acabarla.
Ansío ver la cara de Boyd.
¿No contaremos con la presencia del señor Boyd?
El señor Boyd está convencido de que su presencia no es necesaria.
Mi cliente me ha pedido decirles que Spartan-Ives podría pagar una pequeña multa pero que no habrá admisión de culpa de parte del señor Boyd y por supuesto, no habrá rescisión.
Tenemos una grabación verificada en la que su cliente se incrimina a sí mismo y a un testigo.
Pueden decirle a su cliente que su falta de respeto hacia la corte del Distrito Sur será tomada en cuenta.
Esa es nuestra propuesta.
La rechazamos.
No se muevan.
Oye.
Oye.
¿Qué fue eso?
Ya perdimos a Laurent.
¿A qué te refieres?

Maldición.
Es obvio.

Sobornaron a nuestro testigo.
¿El fundamento del caso es una maldita grabación?

No.
Hay un acusado culpable.
Que no se te olvide eso.
Querías un juicio con jurado.
Definitivamente lo conseguiste.
Estaba remodelando.
Dije: "¿Por qué no añejar mi propia carne?".
Muy bien.
No sean tímidos.
Elijan lo que quieran, y Valerie lo pondrá en el asador.
Tenemos carne de Wagyu filete Tomahawk filete de lomo alimentados solo con pastura.
Ternera de Kobe ese es muy bueno.
Se está añejando bien.
Escuchen, tenemos un problema de coordinación.
¿Qué tan grave es?
Llegamos a un acuerdo con todos los dueños de propiedades, pero...
¿Algunos se retractan?
Un sujeto llamado Hank Flag.
Habló con mis abogados anoche.
No creo que sea un tonto cualquiera.
Ya dejó en claro que quiere un mejor trato.
¿Sabe que es un casino?
Hice toda oferta a través de otra compañía.

¿Y si se hace sin él?
Bueno, sus 80 hectáreas son basura, pero son clave.
Ahí debemos construir la vía de acceso a la interestatal.
¿Cuánto le ofreciste?
1,5 millones.
¿Por 80 hectáreas aisladas?
Sí, querías concretarlo.
Así es.
Traeremos a una agencia gubernamental...
La Dirección de Desarrollo y Reinversión Comunitaria básicamente lo obligarán a irse.
No lo hagas un litigio infernal.
Se entrometerán más grupos de interés, ambientalistas.
Todo eso pasará rápido, en ese momento acabaré con el sujeto.
Aceptará mi oferta.
Siempre lo hacen.
En dos años, estará fuera de ahí.
Mira, me gustaría ir ahí...
- ...para ver qué...

Tal vez lo convenzas.
Iré a revisar el asador.
Tómense su tiempo.
¿Dos años?
¿Cuánto nos costará eso?
Nuestros riñones.
Lo había aceptado.

Él sabe lo que pasa.
¿Qué elegirás?
Me importa un carajo.

¿Hola?
Hola.

Hola.
¿No es esta mi noche?
Solo vine a saludar.
Nuestro hijo me contó lo que le dijiste sobre la separación.
Vaya, ¿qué te dijo?
Que asumiste tu responsabilidad.
Y que buscaste lo mejor para mí.
Significa mucho para los niños.

Ayudó a que se estabilizaran.
Y también significa mucho para mí.
Bien.
¿Cómo estás?
Bien.

¿Estás seguro?
Ocupado, pero fuera de eso, estoy de lo mejor.
Y estoy a punto de abrir una botella de vino para probarlo.
¿Quieres beber una copa?
¿El Wölffer?
Sí, la última botella.
Claro.
¿Y qué te hace pensar que los niños comerán col?
Planeo servirles col frita.
Son prácticamente frituras.
Tramposo.
Me encanta.

Esto es para la entrada salmón con jengibre y salvia.
¿Quién eres?
Mira, estoy seguro que el salmón alcanzará para cuatro si quieres acompañarnos.
A Eva le encantará tener una porción más pequeña.
Está bien.
Mierda.
Disculpa.
¿Está todo bien?
¿Ira?
Sí.
- Toc, toc.

Lagarto.
¿Lagarto qué?
Lagarto con una correa, se deja crecer la barba.
¿Qué?
Eso no tuvo ningún sentido.
- Eso fue genial.

¿Podría retirarme?
- Yo también.

Recojan sus platos y podrán irse.
Subiré a despedirme antes de irme.
- Vaya, eso fue interesante.

Creo que la indiferencia de Kevin fue impresionante.
No fue el caso de Eva.
No.

Analizaba cada palabra, cada gesto.
Bueno, los dos lo hacían.
Bueno, son sus pequeñas mentes analíticas tratando de encontrar un significado.
¿De quién lo habrán heredado?
Tenemos suerte.

Nadie podrá quitarnos eso nunca.
Yo terminaré de limpiar.
- ¿Estás seguro?

Absolutamente.

Me alegra haberme quedado.
Gracias por invitarme.
Sí, fue bueno.
Tengo que responder.
Buenas noches, Wendy.
Buenas noches.
¿Ira?

Hola.
- Hola.

Te agradezco esto.
- ¿Quieres tomar algo?

Taiga, ella es Wendy.

- Hola.

Gracias.
Estaré por aquí, bebé, ¿sí?
De acuerdo.
Te agradará.

Seguro tiene muchas habilidades.
Sé que es un poco extraño que venga.
Son tiempos extraños.
¿Qué tanto me debería preocupar Chuck?
Deberías saber que no puedo responder eso.
Lo entiendo y sé que eres su abogado, pero también su amigo.
Si Chuck está en crisis, y lo escondes debido a alguna especie de código eso no ayudará a nadie.
No tiene relación con un código.
Es cierto, está en crisis.
Lo están aplastando, de hecho.
Desearía que me lo dijera.
No quiere poner en riesgo su relación.
Teme que vaya a colapsar bajo el estrés.
Se está controlando a niveles sobrehumanos.
Hubiese querido tener ese control en mi divorcio.
Lo irónico es que tal vez nunca te haya necesitado tanto como ahora.
Dios.
Ira, ¿qué tan grave es?

Sinceramente, no lo sé.
Lo he visto en peligro antes, pero esto esto es un asedio.
Y las demandas civiles de Axelrod son parte importante del problema.
¿A qué te refieres?
Según dijo, no lo dañarían en ese cargo.
Bueno, te lo suavizó.
Mira, no deberías saber esto pero las cosas no mejoraron con la destitución.
Lo sacarán la próxima semana.
Podría estar en riesgo de dañar gravemente su reputación sin mencionar el daño a sus cuentas bancarias.
Entre la investigación, las demandas y tú aún no sé cómo es que sigue de pie.
Fue una elección inusual.
Eva toma clases.
Además, es territorio común.
Conoces todos los trucos.
No, nada de trucos.
Esta será una conversación muy directa.
¿Viniste a lanzar bombas?
Bien.
Estoy reconsiderando tu oferta.
Muy tarde.

De hacer su trabajo, no estarías aquí.
¿Qué te hizo cambiar de opinión?

No cambié totalmente de opinión.
Pero verlo sí influyó un poco.
Será difícil sacar ese tatuaje en el trasero.
Tengo mis condiciones.
Por lo menos doce sesiones con láser.
Y una de ellas es que no hablo acerca de mis clientes.
Lo que pasa en mi oficina es sagrado.
No hablaré de mis sesiones contigo ni con nadie.
¿Ni con tu esposo?
Y mantendré mis archivos en una computadora aislada, y nadie la tocará.
Es razonable. ¿Algo más?
Un aumento al salario del 20 por ciento, y dos por ciento en acciones.
Bum, ahí lo tienen.
Qué par de pelotas tienes.
Sí al aumento, no a las acciones.
Nadie será dueño de nada aparte de mí.
Pero tendrás reparto de utilidades y pago del uno por ciento si ocurre una venta.
Estabas muy segura de tu postura la última vez que nos vimos, muy molesta.
- Sí.

Cuando fuiste a mi oficina te pedí que te apartaras y lo hiciste.
Puse un límite y lo respetaste.
¿Lista para volver a confiar en mí?
Es un comienzo.
Bien.
Entonces, ¿ya terminamos?
Hay otra cosa que necesito.
Escuchemos.
Tienes que retirar las demandas contra mi esposo.
Vaya, esa es toda una petición, señora Rhoades.
Admiro tu sagacidad, pero creo que eso no es algo que pueda negociar.
Entonces nuestra relación continúa cancelada.

Tu esposo dañó a mi compañía.
Me daño a mí.
Bueno.
Retiraré las demandas.
Gracias.
Le pediré a mis abogados que te envíen un oficio formal para garantizarlo con fechas certeras y sanciones claras.
Bien.
Bien.
Te veo en la oficina mañana.
¡Hijo de perra!
Por eso fue que presentaste esas demandas en primer lugar.
Para que yo te buscara y te ofreciera este trato.
Bueno, para no reiniciar nuestra relación con mentiras no es la única razón, pero sí eso fue algo que tenía contemplado que pasara.
¿El trato sigue en pie?
Sí.
No lo hago por ti.
¿Buscas una sesión?

Está bien.
Hola.
Que el chef Ryan prepare algo para los niños.
Saldremos a cenar.
Sí.
Te veo en la plataforma, iremos en helicóptero.
Dijiste que tenías algo interesante que decirme.
Tal vez.
La gente de Axelrod va seguido al interior del estado.
Siempre a la misma ciudad.
Un lugar llamado Sandicot.
¿Y?
Están siguiendo un patrón.
¿Qué hay en esa ciudad?
Nada.
Está en medio de la nada.
Quiero decir, ¿por qué van ahí?
Me pediste que los vigilara no que interpretara el significado de cada cosa que hacen.
De parte del chef es un Château d'Yquem de 1975.
- Dele mi agradecimiento al chef.

Debemos pasar este punto muerto.
Estoy de acuerdo.
Créeme, te necesito como mi socia.
Necesito tu consejo tu punto de vista.
En nadie confío más que en ti.
Y en estos momentos necesito que te encargues de un asunto.
Está bien.
Bueno, sabes que tuvimos un trimestre difícil.
Todos están un poco conmocionados.
Te puedes dar cuenta que tienen problemas para animarse entonces estaba pensando en traer de regreso a Wendy Rhoades.
¿Es una maldita broma?
Pensé que esto sería una disculpa.

Lo sé.
A juzgar por los resultados y las palabras de los chicos es obvio que la necesitan.
Creí que tenías a otro.
Wags me convenció de darle la oportunidad pero Wags estaba mal entonces.
No estás pensando en traer a Wendy de vuelta ya es un hecho, ¿verdad?
Me estás mintiendo.
Quiero tu aprobación.
Islandia...
Contesta.
Bobby, contesta la maldita llamada.
Volveré en un momento.
Te amo.
¿Desea ver el menú de postres?
- Solo la cuenta.

Dime.
Flag tiene 80 hectáreas de polvo.
Si está esperando otra oferta, no tiene mucho que ofrecer.
Por otro lado, es dueño de una pequeña compañía de camiones.
Así que no le urge el dinero.
Entonces podemos razonar con él no es un loco parado frente a las excavadoras.
Así es.
Quiero terminar ya con este asunto.
Si se sabe que negociamos los otros 9 propietarios tratarán de aprovecharse.
Mierda.
No pude dormir nada.
Nosotros no somos de los que pelean.
Iré temprano a la oficina después iré al interior del estado.
Cuando llegue a casa esta noche, hablemos claro.
Quiero solucionarlo.
¿Está bien?
Al. ¡Hola!
Somos pobres ovejas.
Hemos perdido nuestro camino.
Oye, no estuviste en la reunión de Wiff.
Desearía tener tiempo.
¿Puedes darme un minuto?
Sí.
He escuchado rumores acerca de una pequeña ciudad en el estado y me preguntaba si tú sabías algo.
Bueno, sabes que siempre estoy al pendiente.
¿Qué sabes acerca de Sandicot?
La licencia de apuestas.
Eso es lo que escuché.
Si piensas comprar, tienes que hacerlo rápido.
Lo anunciarán pronto y seguro subirán los precios.
¿Podemos mantenerlo en secreto?
Qué pregunta.
Buen hombre.
¡Foley Blackjack!
Aún hay gente que me llama así, sí.
¿Cómo estás, Charles?
Estaría mejor si me ayudaras con un pequeño asunto.
¿Está dentro de mi alcance?
¿Qué no lo está en este estado?
No mucho.
Seguro que no ignoras el proyecto de un nuevo casino.
Debes estar hablando de Sandicot.
Así es.
Y te pregunto ¿tiene que ser ahí?
Bueno, nada tiene que serlo forzosamente.
Necesito que le hagas un contrato.
Sería el único en la compañía.
Es necesario.

Ella obtiene un salario alto, yo la retengo aquí.
Su esposo no podría hacer algo contra ti ahora en especial desde que están separados.

Contacta a Oliver Dake.
Dile que ya no testificaremos acerca del soborno de cinco millones.
Podría ser útil guardar esa carta, por si acaso.
No me interesa enviar a Wendy a prisión.
También retiraremos las demandas contra su esposo.
Entonces sí hay una distensión.
¿Qué opinas del vestíbulo?
Creo que es paranoico.
Nos brinda mucha más seguridad.
También contraté a nuevos auditores.
¿Y ahora, un microchip implantado?
Puede usar esto.
¿Tu abogado revisó los documentos?
Están bien. ¿Tienes una pluma?
- Aquí tiene.

¿Nos permites un momento?
No es necesario.
No, solo será un minuto.
Warren avisa a los abogados.
Retiraremos las demandas contra el señor Chuck Rhoades.
Todas.
Por etapas, según lo acordado, para que no se entere la prensa.
¿Ya terminó el espectáculo?
Estoy recuperando tu confianza.
Esos gestos no son necesarios.
En lo que se refiere a ti, Bobby, prefiero las gentilezas.
Haremos esto ahora.
Declararé.
Dime cuándo.

- Debo...

Si no te presentas, serás suspendido si no es que despedido completamente.
Voy saliendo.
La selección del jurado.

Bueno, será rápido.
Estaba pensando en algo que Harry Houdini dijo una vez.
Un truco viejo bien hecho, es mucho mejor que un truco nuevo sin efecto.
¿Houdini tiene más consejos quizás sobre cómo escapar del encierro bajo el agua?
Encontraré una salida para esto.
Y cuando esto termine debemos hablar sobre mi futuro en este lugar.
¿Sabes por qué te contraté?
Solía saberlo.
Por tu furia.
Sí.
Tenemos a mucha gente aquí, Sacher, yo nacimos en bandeja de plata.
Pero tú llegaste aquí sabiendo lo que era ser un extraño y tenías la furia desesperada de uno.
Pero sigues dejando que esa furia te controle, y no tú a ella.
Y en este momento, la diriges hacia mí lo cual no te conviene en lo absoluto.
Pero si la enfocas la canalizas se convertirá en un arma en lugar de una desventaja.
Pasa.
Se terminó mi acto.
Se supone que veré a Dake a las 2:00.
Lo lamento.
No.
Has sido leal.
Has hecho todo lo posible por protegerme.
Debes cooperar.
Haz lo correcto.
Se lo debes a tu familia.
¿Qué harás tú?
Esperar.
Qué impresionante colección.
Bobby Axelrod.
Hank Flag.
¿Estás en un club?
Si quieres ser un forajido no te unes a un club con un logo.
Manejas fondos de inversión.
Así es.

Entonces, ¿por qué te interesa mi propiedad?
He invertido en el proyecto para el cual es necesaria.
Te creí cansado de hablar con abogados.
Dios mío. ¿Esa es una Indian 4?
Sí.
Estoy reparando el embrague.
Sí, es un embrague de pie.
¿Son los años 30?
Tienes buen ojo.

Cuatro cilindros.
En esos días, esta máquina era el epítome de la fuerza.
Debías tener suficiente dinero y fuerza para conducirla.
Entremos a la casa.

Tú lo sabes, 1,5 millones es una gran oferta para esta propiedad.
1,5 ya no son nada.
- ¿Por qué lo dices?

Por eso lo digo.
Vamos, ¿manejaste hasta aquí para decirme que me equivoco?
No.

Mira, respeto que te muestres firme.
Admiro tu fortaleza.
Pero tu problema es que mi amigo no pagará más.
Solo se aprovechará de ti.
O yo me aprovecharé de él.
No tengo prisa.
Bueno, entonces traerá a una agencia gubernamental.
A ellos no les importará.
Te dirán que el casino es por el bien de la comunidad y después te expulsarán de tu propia tierra.
Tal vez te den un par de cientos de miles por los problemas causados.
Me atrincheraré aquí antes de que eso pase.
Mi amigo te está dando un boleto dorado.
Deberías tomarlo y correr.
Bien.
Te lo endulzaré un poco.
Subiré a dos millones.
Déjame explicarte el contexto.
Mi novia trabaja en bienes raíces.
Un día, nota que hay un repentino interés en Sandicot lo que es, tú sabes curioso, al menos.
Y esa misma semana un amigo ve a un par de tipos comiendo hamburguesas en Murdoch's.
Sus cortes de cabello.

Entonces, voy al ayuntamiento para averiguar qué pasa.
Descubro que ustedes compraron la deuda de la ciudad por casi nada.
Eso es información pública.
Sé lo que quieren hacer.
Y también sé lo que pueden perder si la ciudad incumple con los pagos.
No pueden permitirse esperar.
Necesitan tener a ese casino abierto y funcionando lo más pronto posible.
Ojalá mi gente tuviera tu puta iniciativa.
Doblaré la oferta.
Siete.
Sí, creo que me conformaría con siete.
Nadie queda conforme en una negociación.
Cinco.
Y por esa cantidad, incluye la maldita Indian 4.
¿Serán capaces de decidir basados en los hechos, sin importar sus propias creencias?
Sí, por supuesto.
Gracias.
Miembro del jurado número dos...
De hecho, Su Señoría tengo un par de preguntas más.
Está bien, pero no atrasemos esto.
Entendido.
¿Tienen idea de la cantidad de recursos que el 20 por ciento más rico controla en este país?
Un maldito montón.
Su Señoría.
Disculpas.
Casi toda la riqueza.
Solicito la remoción del jurado.
¿Sus creencias personales sobre quién tiene toda la riqueza afectan su habilidad para aplicar la ley?
En lo absoluto.
Entiendo mi deber como ciudadano.
Todos los ciudadanos, sin importar su riqueza, pueden ser imparciales.
Petición denegada.
Solicitamos una remoción perentoria.
Gracias, jurado, puede retirarse.
Acabas de perder a tu jurado representativo.
Eso debe doler.
Dijiste que trabajaste bajo tierra.
En el subterráneo de la Segunda Avenida.
Eres un excavador.
Con orgullo de serlo.
Mi abuelo también lo era.
En el túnel Lincoln, en 1934.
Decía que nunca había ganado un bono.
¿Eso ha cambiado ahora?
No, nunca he ganado un bono.
¿Crees que serías capaz de decidir sobre este caso de manera justa e imparcial, si supieras que el bono promedio del último año en Spartan Ives fue de más de 366.000 dólares?
Dios mío.
De nuevo, es una suposición.
Se está revolcando con este jurado como un actor en película pornográfica.
Están alterados por el momento, ya se calmarán.
...si supiera que el bono personal del señor Boyd fue más de 50 veces eso.
Eso no afectaría su imparcialidad, ¿o sí?
Sería imparcial.
Confíen siempre en el excavador.
Tiene un currículum confuso.
¿Por qué ha ido y venido entre el distrito Sur y el Este?
Por nada.

¿Nunca pensó que el señor Rhoades lo estaba moviendo según sus propios intereses cuando se encontraba en problemas?
No juego cartas.
Puede retirarse, jurado 32.
¿Cuántas remociones les quedan?
Parece que están acabados.
Si eso cree de los banqueros entonces probablemente reconocería cuando un testigo tiene un un odio personal hacia el acusado por lo que no tendría la imparcialidad que él merece, ¿no?
Seguro que sí creo que todos odian a este hombre a primera vista.
No influirá en mi opinión.
Este jurado me va a decapitar como a Luis XVI.
Déjeme trabajar.
Lo que quiero que hagas es que empieces a negociar, carajo.
¿Podemos hablar, Brian?
De hecho, no necesitas hacer esto.
Su mejor testigo es Tom McKennan lo superaremos muy fácil.
Tenemos muchas probabilidades de ganar.
Define "ganar".
Define "muchas".
El verano en el que cumplí 18 trabajé en una tienda de ropa para hombres ya no existe.
Iba a trabajar vestido de traje y en mi último día, me puse a hurtadillas tres trajes debajo del mío los vendí por ahí para pagar mis estudios.
La recompensa valía el riesgo de entonces, porque no tenía nada que perder.
Ya no soy ese chico.
Me esperan diez años en una prisión federal.
Es un riesgo que no puedo tomar.
¿Es cierto?
Escuché que la tuviste difícil.
Estoy en la mesa, Chuck.
No seas un desgraciado.
Estamos listos para negociar.
Admisión de culpabilidad cinco años de libertad condicional, y una multa de 60 millones.
Es una buena oferta.
Es curioso cómo no termina de convencerme llegar a un acuerdo.
Manipulación de las licitaciones en el mercado de bonos eso, para mí, es un crimen que viola tan profundamente la confianza de la gente en nuestro sistema financiero.
De veras parece que lo mejor es continuar con este juicio y dejar que el pueblo decida.
No hay trato.
¿Es una maldita broma?
¿Está bromeando?
Qué hijo de perra.
¿Eso es lo que aseguras?
Sabes que te puedo inhabilitar por mentir.
La fiscal general está al teléfono.
General.
Chuck.
Me enteré que rechazaste el trato con Boyd y su equipo.

Esta llamada significa mucho para mí.

Sí.
Has dejado claro que no habrá tratos especiales, ¿no es así?
Creí que tendría sentido, dadas las circunstancias.
Y ahora buscan un acuerdo.
Pero espero con ansias el juicio.
Un juicio difícil.
Nunca me entrometería, para que lo sepas.
Nunca te pediría aceptar una petición a menos que tú también creyeras que dicha petición es justa.
Agradezco eso.
Nos interesa, como siempre, la misma cosa y quiero que sepa que nunca me negaría a aceptar una petición si de repente me diera cuenta que eso es lo más justo.
Y que su idea de no entrometerse se ha extendido hacia mí y hacia todo mi campo de influencia en el Distrito Sur.
Tienes margen de acción.
Cierra el trato.
Entonces, ahora...
"Llegó la hora".
¿Crees que el fiscal Rhoades estuvo involucrado en el caso Axelrod aún después de deslindarse?
- Sí.

Por supuesto.
¿Cómo lo supiste?
Con detalles.
Él me buscó y me dio datos que dejaban claro que seguía involucrado.
Me dejó claro que yo debía tratar de conseguir la misma información pero debía hacerlo como para que yo...
¿Sí, general?
Pero...
Entiendo sí, señora, pero estoy...
Justo ahora estoy recabando información y si me pudiera dar unos minutos...
No.
Por supuesto.
Como usted diga.
Puedes irte.
¿Qué?
Ya terminamos.
¿Sí?
Se acabó.
Boyd se vomitó encima.
Admitirá su culpa.
¡Maldición!
Se rindió como un maldito soldado francés.
El nuevo hombre de Rhoades.
Como seguro ya lo sabe la fiscal general suspendió mi investigación y me ordenó regresar a Washington.
Espero que haya disfrutado su estadía.
Bueno.
¿Sabe usted lo que más me gusta de mi trabajo señor Rhoades?
¿Los trajes a la medida?
Hice un juramento.
El mismo que hizo usted, de hecho al pueblo de Estados Unidos.
Y, cuando veo que alguien pone sus propios intereses por sobre el juramento no hay nada que me guste más que asegurarme de que esa persona no vuelva a tener otro empleo en esta profesión por el resto de su vida.
Sepa esto:
...yo lo tenía en la mira.
Pero, ahora usted es el hombre que acabó con Lawrence Boyd.
Usted es como Elvis.
Entonces por ahora, está a salvo.
Pero no se ponga demasiado cómodo.
¿Qué pasó allá?
Compré la propiedad de Flagg por cinco millones los cuales pedí prestados a Thayer con pagos de 750 mil al año.
Wyatt, estamos en marcha.
La sacaste del maldito fuego, jefe.
Una victoria perfecta.
Las ganancias que nos dará este bebé nos mantendrán contentos durante años.
Que traigan las excavadoras.
¿Sí?
Felicidades.
Le arrebatamos la victoria.
A veces, al jugar Go levantas la mirada del tablero y ves una total falta de perspicacia en el otro.
No sé de qué hablas pero creo que quieres decir que Lawrence Boyd es un maricón.
Un culpable se declaró culpable.
Estás aún más cerca de tu objetivo, Bryan.
¿Cuál de todos?
En eso tienes que pensar las próximas semanas.
- Hasta luego.

Hola.
Hola.

Lo sé.

No olvides que esto es más importante.
Lo siento.
Debí mencionarte lo de Wendy antes de hablar con ella.
¿Crees que esto es por ella?
Te portas como si estuviéramos juntos en esto.
Tú tomas decisiones ejecutivas, a veces de vida o muerte y ni siquiera me lo mencionas primero.
¿Recuerdas el bote?

Haces planes, los pones en marcha y me informas después que terminan.
Ese no es el matrimonio que yo quiero y no aceptaré que siga de esa manera.
Me he arriesgado a perder a mis hermanos he abandonado cosas que significan mucho para mí.
Lo sé.
Y lo hago porque entiendo que cuando algo se convierte en un lastre debes soltarlo por tu propio bien.
Y, si me lo preguntas, Wendy Rhoades es un lastre y nunca estaré de acuerdo en que ustedes dos hablen.
Bien.
Tienes razón.
Sobre todo.
Mira, ¿qué te parece si acordamos que personalmente nunca la veré?
Pondré un límite.
Ella y yo ya no tendremos sesiones no tendrá ninguna ventaja sobre mí.
¿Puedes aceptar eso?
Puedo intentarlo.
- Bien.

- Pero no importa.

Aquí tienen, caballeros.
- Felicidades.

Salud.
La mejor botella.
Yo invito, amigo.

No podría estar más feliz.
Por las falacias.
Salud.
Hijo, por momentos, pensé que estabas acabado.
Me asustaste bastante.

Pero lo superaste.
Ahora, la única pregunta es ¿en cuál mansión será?
¿Con Gracie o el gobernador?
Relájate, papá.
Peleé para mantener mi empleo pero trataré de disfrutarlo, dadas las circunstancias.
No desperdicies este momento.
No podemos saber cuánto durará.
Yo tengo noticias.
Es lo que nunca quisieras oír de tu abogado.
Esto sí querrán escucharlo, es muy bueno.
En el camino, recibí una llamada del abogado de Axelrod no te destituirán la próxima semana.
No te destituirán en lo absoluto.
Su caso no avanzará, a menos...
¿Su caso no procederá?
Retirarán las demandas.
Lento, en los próximos meses.
¿Qué fue lo que te dije?
Tienes fuerza.
Incluso asustaste a Axelrod.
¿Cuándo ocurrió esto?
Me dijeron hace poco.

¿Cuál es el problema?
Ahora no tienes ninguna traba.
A Axelrod no le amedrentan las muestras de fortaleza.
¿Estás bien?
No estoy seguro.
Gracias por esta celebración.
Significa mucho celebrar esto con ambos.
Tengo que irme.
Disfruten el whisky.
¡Hall!
Sandicot no tendrá licencia de apuestas.
La comisión cambió de idea y se la dio a una ciudad en Catskill.
Estoy averiguando qué pasó, pero se acabó.
¿Sigues ahí?
Me alegro tanto por ti.
¿Sucede algo?
¿Qué hiciste para que Axelrod retirara las demandas?
No creo que debamos hablar de eso esta noche.
No arruinemos este excelente día.
Ya es muy tarde para eso.
Volví a trabajar en Axe Capital.
Y ¿intentarás convencerme de que lo hiciste por mí?
No.
Quería regresar.
Chuck es mi trabajo.
Cuando ya no lo tuve dejó un vacío que quise llenar, pero no pude, así que, sí regresé por mí, pero al hacerlo, pude ayudarte a ti también.
Bueno, me alegra que funcione para ti.
Pero, para nosotros me temo que significa una ruptura.