# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

S.W.A.T.:

Más temprano ese día...
El Cuatro de Julio
¿Sí?
Sí.
Voy para allá.
¿En serio?
Es un día feriado.
Los malos no se toman vacaciones.
Sigue durmiendo.
Esperaba que pudiéramos hablar.
Sí, debo irme.
¿Entonces sigues enojado?
No estoy enojado.

¿Te llamo más tarde?
CENTRO DE CAPACITACIÓN TÁCTICA DEL PACÍFICO OCCIDENTAL
El Centro de Transporte Monfell está cerrado desde hace seis meses.
Desde su clausura se convirtió en el lugar favorito de los Locos de São Paulo para llevar a cabo sus negocios.
Ellos van y vienen como les place con una resistencia mínima.
Eso se termina hoy.
Tarde anoche, llegó un contenedor de Bogotá a Monfell.
Debido a todos los rumores la DEA cree que este podría ser el contrabando más grande a la fecha.
La fuente no pudo identificar exactamente qué es lo que trajeron.
Así que sea dinero, armas o el fantasma de Pablo Escobar, prepárense.
Aseguren el lugar, ayuden a encontrar el contenedor.
Una vez que lo hayan hecho, todos podrán ir a disfrutar del feriado.
Solo haremos una parrillada.
Será algo completo.
- ¿Y tú qué?

- Deberías venir.

Sí.

Yo no.

Lamento haber arruinado tu feriado.
Tú arruinas todos los días, El.

No me digas "El".
¿Cuándo te enteraste de esto?
Me llamaron de la DEA a las 2:00. ¿Por qué?
- Fue muy poca anticipación.

Sí.
No pongas a pensar a tu gran cerebro.

- Tan inspiradora como siempre.

Vamos.
¿Ward?

- ¿Qué es esto?

- Sí, es bonito.

¿Por qué no vienes a la playa más tarde?

No, tengo planes.
- Tú te lo pierdes.

- ¿Por qué ella iría a tu fiesta?

Estoy en la plenitud de mi vida.
Oigan, yo no haré nada.

¿Recuerdas lo que sucedió la última vez que viniste?
- No.

De acuerdo, bajen las revoluciones.
Tranquilícense.
Un poco de calma antes de la tormenta.
No habrá ninguna tormenta.
- ¿Qué te hace pensar eso?

Los dejamos anotar algunos puntos, y ahora se sienten seguros.
Bueno, creo que nos emperifollamos para nada.
Me importa un bledo lo que diga la DEA.
Entramos con todo, mantengámonos alerta.
Cuidémonos entre nosotros cumplamos el plan, mantengámonos unidos.
Hagámoslo.
Suelte el teléfono y mantenga sus manos donde pueda verlas.
Estuviste descuidada, Chu.
Tenemos amarrado al guardia uno.

Entendido.
El patio está despejado.
Tenemos otro guardia en la escalera este.
Las manos.

Listo.
De rodillas.
¿Cuántos más hay?
Sofi, ¿alguna novedad?
Nada.

- No veo ningún contenedor.

Vamos, ¿es necesario hacer eso?
Lo siento.
¿Estás seguro que este es el lugar?
Este es el lugar.
Vamos.
- Bingo.

Afuera.

Entendido.

Todos los demás, vayan al contenedor.
Entendido.
Mira a tu izquierda.
Entendido.

Hay 10 a 12 hostiles viniendo con todo desde adentro del depósito.
Cúbranse.

Cúbranse.
Cúbreme.
- ¿Estás bien?

Yo te cubro.

Tengo que sacarla.
Quédate aquí.

¿Recibiste un impacto?
Solo me dio en el chaleco.
- Te cubro.

Ambos están siendo descuidados.
Me deben una cerveza.
- Vamos.

Mi brazo.
- ¡Mi brazo!

¡Mi brazo!
¿Qué diablos?
Es un maldito chaleco suicida.
- ¿Para qué tiene esto?

Adentro está asegurado.
¿Qué diablos?
Necesitamos una ambulancia.
Yo me encargo.
Diablos.

No.
Yo tengo a Phoenix.

Estoy contigo.
"No será una tormenta".
¡Cúbranse!
Bájenlo.
No sé por qué este maldito desgraciado se pondría un chaleco suicida.
Eso ya no es problema nuestro.
De acuerdo, perfecto.
- Suéltenme.

No se callará, y el tipo al que bajamos no dice nada.
¿Qué dijo Dwyer?
Enviará un furgón policial.
¿Qué?
- ¿Por qué?

- Pensé que esto era de la DEA.

Ella no puede contactar a la jefatura.
Maldito cuatro de julio.
Hasta que se comunique, nosotros nos quedamos con ellos.
Deberíamos quedarnos con ellos.

Al diablo con todos.

- Deberían delegarnos el caso.

Qué desastre.
La mayoría tiene la impresión que como los estados del sur estaban a favor de la esclavitud ellos insistieron en el Compromiso de los Tres Quintos que se encuentra en el Artículo 1, Capítulo 2 de la Constitución que determinó que los esclavos solo valen tres quintos de una persona.
De hecho, fue el norte el que hizo esto.
El sur hubiera adorado contar a cada esclavo por dos y el norte, legítimamente no creía que los esclavos que no tenían derecho al voto debieran contarse igual que aquellos que sí lo tenían.
Eso le hubiera dado más poder al sur para influir sobre el norte.
¿Y cuál es tu punto?
Pensé que estábamos conversando.
Número Desconocido
¿Sí?
Usted recorrió un larguísimo camino para nada.
No es tan lejos. ¿Quién habla?
Solo escuche.
Diego arruinó todo.
Perdió a Escorpión.
¿Usted lo tiene?
No es tan simple.
Pero yo sé dónde está y cómo llegar a él.
Cincuenta millones.
Ambos sabemos que él vale 10 veces ese monto.
No creo que queramos jugar este juego.
- Usted no sabe con quién está...

Llamada Finalizada tratando.
Doscientos años atrás, comprar a un ser humano era mucho más sencillo.
- Verifica su historia.

Es el maldito Escorpión.
No quiero perderlo.
Ahora no.

LA PERRA SUCIA
York.
Estamos cortos de personal.

Entendido, comandante.
- ¡Mi brazo!

Muévete.
Pensé que había sido clara.
Nos tomaron por sorpresa, y no fue cualquier...
Tú dices eso, y lo único que escucho es que no estaban preparados.
¿Qué sucedió?

¿Qué estaba tramando la DEA?
- ¿Qué quieres decir?

- No fueron honestos con nosotros.

El dato era que se moverían 500 millones en producto a través de Monfell.
¿Y qué resultó ser?
Un tipo en un contenedor.
Protegido por soldados fuertemente armados de los Locos de São Paulo...
Tenían un dato equivocado.

Eso no los convierte en unos malditos mentirosos.
Entonces, ¿qué hacemos ahora?
Hice unas llamadas.

Hasta que recibamos respuestas, nos quedamos quietos.
- Al diablo.

Vas a dejarlos tranquilos.
- Ellos son problema de los federales.

Phil está muerto.

Lo único que pienso en este momento es cómo voy a decírselo a su familia.
Elevador al vestíbulo.
Perfecto.
Al vestíbulo, por favor.
Cuidado con esas frenadas repentinas, muchacho.
Alguien podría salir herido.
Es un lugar grande.
Y ya colocaron sus decoraciones de Navidad.
Nicholas.
Señor C, yo no...
Siéntanse como en su casa.
Bienvenidos.
Lo confundí, será mejor que alguien clave esto.
Podría tener una caída horrible con una tabla suelta.
Yo solo...
Que el Señor los ayude.
Nicholas. ¿Hiciste lo que pedí?
Sí, sí.

Lo hice.

Pude acceder a la cámara de seguridad que está frente al centro de transporte.
¿Adónde lo llevaron?
El S.W.A.T. se lo llevó a su cuartel.
Son sus nuevas instalaciones en el medio de la nada.
- Parece que la pintura todavía no secó.

Lo escuché en mi escáner policial.
Bien hecho, Nicholas.
Ahora bien ¿puedes rastrear el número que llamó a este teléfono?
¿Averiguar quién es y dónde está?
- Puedo intentarlo.

Por supuesto.

Melissa, Phil puso a Phoenix a salvo justo antes de que le dispararan.
Fue un héroe.
Sí.
Tiene mi palabra.
Quien sea responsable, pagará por esto.
Lo siento.

No, entiendo.

No, no lo hagas.
- ¿Estás bien?

¿Travis?
¿Sí?
Lo siento mucho.
Te amo.
Este año nos toca ser anfitriones de la parrillada del feriado y Carley está en casa preparando comida para 22 niños y sus padres.
- ¿Qué sucede?

¿Carley sigue enojada contigo?
No está enojada conmigo.
Lo siento, amigo, estoy de su lado.
¿Qué...?

Además, no puedes estar de su lado.

Es una hermandad.
Sí, pero Carley es como mi hermana.
- Y la hermandad de mujeres es más...

Mira tú decidiste antes de casarte que solo querías un hijo.
Sí.

Pero de un día para el otro, dices que quieres tener otro.
Sí, le dije que tal vez podríamos pensar en tener otro hijo...
- ...y entonces eso se volvió...

Tú quieres tener otro hijo que ella cargará durante nueve meses.
Ella tendrá que dejar de trabajar después de todo lo que logró.
Se levantará 10 veces por noche para alimentar y cambiar al bebé porque tú siempre estás fuera de la casa haciendo esto.
- ¿Escuchó todo eso con "tal vez"?

No lo sé.
No, no, amigo.

No lo sé.

¿Lo viste antes?
Sí, ya intenté eso.

¿Estás bromeando?
- Tenía eso en la lista.

Debo cortar.
Por favor no toques eso.
¿Qué averiguaste?
Nuestro amigo Diego es un tipo malo, muy malo.
De Honduras, ¿sí?
Se unió a los Locos de São Paulo conocido como L.S.P., cuando tenía seis años.
Ahora es teniente.
- De acuerdo. ¿Y el hombre misterioso?

¿Le pusimos ese apodo?
Sí, por ahora.
Nada acerca de él.

¿Y en otras bases de datos?
- ¿Como por ejemplo?

No tengo autorización para consultarlas.
Pero tú probablemente podrías hacerlo sin autorización, ¿no es cierto?
¿Es una pregunta o me lo estás diciendo?
No es posible que alguien protegido por los mejores de L.S.P. sea un fantasma.
Averigua quién es.
Como diga, jefe.
Oye, lleva a Diego a la sala uno.
- Hazlo hablar, que Ward escuche.

Iré a hablar con Escorpión.
Dwyer se va a volver loca.
Deja que yo me preocupe por Dwyer.
Hola, Diego.

Me quebraste el brazo, maldición.
Le di la opción de tener su brazo fracturado o no.
Usted eligió mal.
Ahora, explíqueme algo.
¿Por qué alguien pondría a un teniente a hacer tareas de niñera?
¿Acaso lo degradaron, Diego?
Púdrete, puta.
- ¿Quién es el hombre del contenedor?

Eso es.

¿Quiere algo de beber?
Usted necesita un médico.

¿Me acusan de algún delito?
Eso depende.
- ¿De?

¿Le preguntó a Diego quién soy?
¿Qué dijo?
- Él dijo que esto iba a suceder.

Dijo que vendrían y que él se escaparía.
¿Quién se escaparía?

Están todos muertos.

Diles que yo hice esto, ¿de acuerdo?
Diles que yo hice esto.
Oye, basta.
¡Diego, basta!

Necesito ayuda aquí.
Quizás usted debería atender eso.
Basta.
Dios.
¿Qué diablos sucedió?
Se clavó eso.
Estás bromeando.
Diablos.
¿Quién diablos es usted?
Tiene sangre en sus manos.
Responda la pregunta.
¿Usted lo mató?
No.
Él se suicidó.
Se abrió el cráneo.
No tenemos mucho tiempo.
No volveré a preguntárselo.
Lo importante es que usted escuche.
Tal vez usted piense que los eventos de hoy fueron un error pero le aseguro, amigo mío, que no es así.
Será mejor que empiece a responder mis preguntas.
Tengo información en mi cabeza que vale miles de millones de dólares.
¿Qué clase de información?
La clase que puede incendiar al mundo.
Jesús, ya basta con los malditos acertijos.
Perfecto.

Muy pronto, le dirán que llegaron oficiales de una agencia federal para ponerme bajo custodia.
Ellos no son quienes dicen ser.
No deje que estos hombres me lleven.
Haga esto, y lo ayudaré a sobrevivir lo que sigue.
- El FBI vino a buscarlo.

Te dije que hice algunas llamadas.
Lo entregaremos para que todos podamos irnos a casa.
- ¿Ellos te dijeron quién era él?

Alguien a quien están persiguiendo desde hace un tiempo.
- ¿Dónde están?

Yo me ocuparé de esto.
Los llevaré con él, y se los entregaré.
Caballeros, ustedes vinieron a buscar al prisionero.
Comandante Hall.

- Perdón por la demora.

Apreciamos que cuidaran a nuestro hombre.
Por aquí.
Qué raro, pensé que todos los agentes del FBI usaban Beretta.
Son nuestras armas personales.
- ¿Las usan para trabajar?

¿Qué hizo este tipo para entrar en su base de datos?
- Actividades terroristas.

"Actividades terroristas".

Vamos.

Bueno, miren, está claro que ustedes no son del FBI, basta de tonterías.
¿Quiénes son ustedes?
Solo entregue al prisionero.
No hasta que tenga algunas respuestas.
Eres hombre muerto, desgraciado.
- ¡Suelte el cuchillo ahora!

Las manos en la cabeza.
De rodillas.
- ¿Se encuentra bien, comandante?

- ¿Lo tienen?

¿Comandante?
Comandante.
¿Ahora confía en mí?
Esposas.
Las manos en la cabeza.
Vamos.
- ¿Está bien, comandante?

Muévase.
Las llaves, muchacho.
Disfrutaré verlos morir.
Cierre la maldita boca.
Todo sucedió como él dijo.
Nuestro hombre misterioso ni siquiera está en la base de datos del FBI.
Espera. ¿Cómo lo sabes?
¿Hackeaste la base de datos del FBI?
Un poco.
Mira, cuando íbamos al centro de transporte le dije a Weir que esto era la calma antes de la tormenta y él dijo que no iba a haber una tormenta.
No creo que esperaran ningún tipo de resistencia...
- ...

- Tenemos que seguir un protocolo...

Este no el fin de esto.
Ya perdimos suficientes hombres hoy.

Eres policía, ¿no?

¿Qué te dice tu instinto?
Veamos qué tiene que decir.
¿Conoce a este hombre?
Intentó asesinarme para llegar a usted.
Nunca antes lo había visto, pero sé que vendrán más como él.
- Muchos más.

Eso es por su protección.
- Cuanto menos sepan...

Yo creo que es de Operaciones Especiales.
Lo torturaron, a juzgar por lo que se ve, más de una vez.
Fácilmente podría haberse escapado de aquí, pero optó por no hacerlo.
¿Por qué?
Usted necesita nuestra protección porque todo el mundo vendrá por usted porque lo que usted sabe podría causar complicaciones.
Es mucho más complicado que eso.
Dígamelo. ¿Qué me estoy perdiendo?
Porque le creo cuando dice que vendrán más como él.
Pero usted tendrá que ajustar cuentas conmigo si quiere que nosotros hagamos algo más que entregarlo.
Tiene razón respecto a lo de Operaciones Especiales pero eso fue solo en el comienzo.
Rápidamente me di cuenta que la información era el verdadero poder.
- Entonces es espía.

¿Qué es eso?
- Pude rastrear el teléfono celular.

No tengo un "quién" pero tengo el lugar donde se originó la llamada.
CENTRO DE CAPACITACIÓN TÁCTICA DEL PACÍFICO OCCIDENTAL
De acuerdo.

Yo...
¿Por qué lo capturaron?

Para facilitar mi venta.
Mentira.
Los L.S.P. conocen su camino.

No, pero otros sí.
- ¿Quién, entonces?

Pero tengo certeza de una cosa:
...alguien de su equipo está involucrado.
Nicholas, ¿quiénes son estas personas?
Muéstrame a quién nos enfrentamos.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE SEATTLE
¿A dónde vas, Travis?
- ¿Comandante?

¿A dónde?
No irás solo.

No.
- Solo yo.

- Eso no tiene sentido.

Si te digo adónde voy...
- ...podrían sacártelo a la fuerza.

Ellos vienen por él, Sof y no van a detenerse.
No voy a permitir que hoy muera otra persona a la que quiero.
Si saben que está aquí, podrían vigilar el complejo, y...
Haré que Elson revise el área.
Gracias.
Lo trasladaré.
Trasladarme no impedirá que vengan por mí.
No, pero los alejará de mi equipo y esa es mi prioridad.
Así debe ser.
Oiga, comandante, ¿qué sucede?
Oye.

¿A qué te refieres con "sacar"?
Número Desconocido
Es él.
- ¿Hola?

No tienen mucho tiempo.
¿Cómo se ve todo?
Sí, sí.

"Error de acceso remoto".

¿Eso?

Eso me estuvo molestando todo el día.
Estoy en posición.
¿Desconectaste la cámara que muestra a nuestro francotirador?
Lo que hice fue hacer una grabación de antes que él llegara y lo que estoy haciendo es reproducirla en forma continua.
Un simple "sí" hubiera sido suficiente.
- ¿Está todo bien?

Sí.
- ¿Cree que están vigilando?

¡Travis, alto!
¿Qué estás haciendo?
Tú dijiste que no querías que muriera nadie más.
Sí, y eso te incluye a ti.
Enviaré un mensaje cuando esté a salvo.
Vamos.
Estuve a cargo de la protección de Glen Damone. ¿Sabe quién es?
El contador de la mafia.
El juicio duró cinco meses, su cabeza no tenía menos de 20 recompensas.
Nunca sufrió ni un rasguño a mi cargo.
Espere. ¿Acaso no fue asesinado poco tiempo después del juicio?
Eso fue con Protección de Testigos, no conmigo.
Cuidado con su cabeza.
Cuando salgan del complejo, mata al conductor.
- Si alguien mata a Escorpión, muere.

- Están saliendo del complejo.

- Sería inteligente que se cubriera.

¡Agáchese!
- Mierda.

- Debemos ir.

- ¿A dónde vas?

- No eres de campo.

- Despacho.

Nos están atacando y necesitamos asistencia inmediata.
Comprendido, S.W.A.T. de Seattle.
No se muevan.
Los refuerzos están en camino.
¿Comandante?
Andando.

Tengo el objetivo en el blanco.
No en mi turno, desgraciado.
¡Maldición!
No dejen que se escape.
Qué bueno contar con usted, comandante.
Hijo de perra.
Regresen al complejo.

Santo cielo.
Izquierda, izquierda, izquierda.
- Listo.

Eliminen la camioneta.
- Todos adentro.

- Me moveré.

Dwyer, cierra todo.
- Estoy en eso.

¿Qué parte de "lo necesitamos vivo" no entienden?
¿Esos son escudos?
Bueno, su resiliencia es admirable.
Nicholas ¿puedes abrirlos?
Una cosa es hackear sus comunicaciones y sus cámaras pero los escudos están controlados por la computadora central.
Necesitamos desconectarlo antes que yo pueda hacer algo.
Encuentra la manera de atravesar esos escudos.
Déjame el resto a mí.

Corta todo.
Prepara la próxima etapa, y veamos cuán resilientes son realmente.
¿Entendiste?
¿Dónde están los refuerzos, Elson?
¿Qué diablos sucedió?
Espera, espera.

Se lo aseguro, inspectora, lo que está ahí afuera es más peligroso que yo.
Son peligrosos para nosotros únicamente por usted.
Usted trajo esto hasta nuestra puerta, y yo puedo ponerle fin ahora mismo.
¿Usted cree que matarme a mí detendrá esta guerra?
Ellen, nosotros no somos así.
- ¿Y ahora qué?

Sí, cortaron comunicaciones y energía, y a juzgar por la señal de mi celular también bloquearon la torre celular.
Diablos.
¿Tenemos algún teléfono satelital aquí?
Sí, ninguno que funcione.
Redirigiendo la Transmisión
¿Por qué funcionan las cámaras, pero no la Internet o los teléfonos?
En casos como este, uno quiere ver.
Así que pusimos seguridad en la computadora central interna.
Y ellos también querrán ver.
Hackearon las cámaras de seguridad.
- ¿Pueden hacer eso?

No lo es para alguien que sea lo suficientemente bueno.
Corta las cámaras internas de seguridad.
- No permitas que vean lo que hacemos.

Cámaras de Seguridad Internas
Activar Desconectar
SIN SEÑAL
SIN SEÑAL DE VIDEO
Métanse esto en sus cabezas.
Estos son soldados profesionales.

- Creí que los teléfonos no funcionaban.

¿Hola?
¿Comandante Hall?
Sí.
Estoy al mando del pequeño ejército que está en la puerta de entrada.
¿Tiene un momento para conversar?
Si quiere ponerme en el altavoz, adelante.

Todos deberían escuchar.
Debería haber hecho antes.
Nos hubiera ahorrado a todos mucho tiempo, sudor y sangre.
Tengo rodeado su complejo.
Su energía, su red y sus comunicaciones no funcionan.
Nadie sabe que están en problemas, y nadie vendrá a ayudarlos.
Su oficial habló con mi socia, Simone no con el operador de despacho.
Hola.
El hombre que sacaron del contenedor me pertenece.
Entréguenmelo y yo me retiraré.
¿Así de fácil?
Así de fácil.
No puedo hacerlo.
Escorpión sé que estás escuchando.
Diles a estas personas quién soy yo.
Su nombre es Lars Cohagen.
Dirige una corporación militar privada que se especializa...
- ...en operaciones encubiertas.

Algunos no tan pequeños.
Ahora que estamos todos al tanto ¿por qué no sale y ahorra las vidas de estas buenas personas?
Permítales regresar a su casa y disfrutar lo que queda del feriado.
Todavía están a tiempo de ver los fuegos artificiales.
¿Cuántas veces vamos a hacer esto?
Esta es la última.
Este es nuestro último baile.
Eso ya lo escuché antes.
Comandante Hall, el hombre al que protege es un mentiroso consagrado.
Sus habilidades de engaño desbancan incluso a las mías.
De hecho, le garantizo que le está mintiendo en este mismo momento.
¿Ya le dijo que hay alguien de su organización que está en su contra?
¿O que él tiene información que podría poner al mundo en llamas?
Es un mentiroso y un asesino, nada más.
Todos sus problemas desaparecerán si usted lo entrega.
Y yo ya le dije que no voy a hacer eso.
Comandante ¿entonces la vida de este extraño es más importante que la de su equipo?
¿Qué hay de Daniel Chu?
¿David Jefferson?
¿Luis y María Gutiérrez?
¿Carley y Rebecca?
¿La vida de Escorpión es más valiosa para usted que sus vidas?
¿Las vidas de todos ellos equivalen a la de Escorpión para usted?
Suficiente.

Pero antes de hacerlo quiero su garantía.
Ninguna de estas personas será lastimada, ni sus familias.
Tienes mi palabra.
Estaré afuera en 10 minutos.
Será mejor que así sea.
Comandante, pruebe el teléfono.

No.
Mierda.
- Usted no va a entregarse.

Solo dije que saldría.
¿Cree poder con su ejército usted solo?
Trabajo mejor solo.
Con los escudos activados, este lugar puede soportar un motín.
No tiene que irse.
Bueno, espere un segundo.

- ¿Se entregará o no?

- No podemos permitírselo.

¿Acaso no viste el ejército que está afuera?
Acabamos de perder a Phil y a Benson.
No tengo planes de unirme a ellos debido a este hijo de perra.
Usted lo escuchó, comandante.
Está amenazando a nuestras familias y no tenemos refuerzos.
Este tipo es un maldito mentiroso.

No.

No después de todo lo que sucedió.
No es culpa suya que un lunático esté disparando al edificio.
Tal vez sí.

Escorpión podría haberse escapado o habernos matado varias veces.
No lo hizo.

Eso tal vez quiera decir que necesitaba nuestra ayuda para sobrevivir.
Eso no desmiente lo que dijo Lars.
Créanle a Lars cuando dice que nada lo detendrá para encontrar la manera de entrar para venir por mí.
Si no salgo ahora, ese ejército que está ahí afuera esos agentes falsos ellos son solo la punta del iceberg.
Tiene razón.
Lo pondremos en la puerta trasera.
Solo que no será usted.
En teoría, debería funcionar.

Debería estar todo listo.
Quiero agradecerte toda la ayuda de hoy, Nicholas.
Un placer, señor.
¿Sabías que Escorpión y yo éramos socios?
Sí.

Fue genial durante un tiempo y luego, hace cinco años me traicionó en Berlín.
Después de todo lo que habíamos pasado.
Sabes, y yo lo sabía.
Yo sabía que algo estaba mal, pero no reaccioné a tiempo.
Desde entonces, tomo mayores precauciones en mis negocios porque no importa cuánto creas que conoces a alguien siempre te puede apuñalar por la espalda.
¿Entiendes lo que digo?
Sí, creo que sí.
Bien.
De acuerdo, a ver si entiendo esto.
¿Usted quiere levantar los escudos y dejar entrar al ejército?
No dejarlos entrar.

¿Por qué no funcionará eso?
Porque es una completa locura.
Bueno, de ningún modo entregaremos a este hombre a los mercenarios.
Una vez que estén en el patio, están atrapados.
¿Cómo se imagina eso?
La puerta trasera está ubicada al fondo del patio.
Aquí.
Unas tres docenas de ventanas de oficinas miran en esa dirección.
Allí es donde estaremos nosotros.
Les haremos creer que estamos entregándolo.
Para que sea creíble, Elson se ocupará de abrir el escudo de la puerta trasera.
Una vez que pongan sus ojos en la carnada avanzarán hasta quedar debajo de nuestras posiciones y ahí es cuando los atacaremos.
Serán presa fácil.
Es la primera vez que se activan los escudos.
Nunca lo hice y no estoy seguro que funcionen así las aperturas aisladas.
Sí.

Ellos estarán esperando eso.
Sí.

Nos tienen encerrados.
No podemos hacer llamadas salientes, y usted lo dijo.
Es solo cuestión de tiempo hasta que encuentre la manera de entrar.
Por lo menos, así es en nuestros términos.
Miren, muchachos, esto no es una orden.
No los estoy obligando a hacer esto.
Pero yo no quiero quedarme sentado y dejar que otro determine mi destino.
Si voy a salir será en mis términos, no en los suyos.
Si esto es lo que tú quieres, necesitaré potencia de fuego.
Tenemos todas las armas conocidas por el hombre.
¿Qué es lo que busca exactamente?
- Lo sabré cuando lo vea.

Mientras tanto, sepárense y carguen sus armas.
Que esté mirando no quiere decir que renunciaré a ti.
¿Qué diablos se hace con eso?
Tú no quieres tener nada que ver con eso.
Eso es para cuando no tienes ningún motivo para vivir.
Oye.
No importa.
¿Qué encontraste?
- Excelente.

Las radios normales todavía funcionan.
Tal vez intervino esas frecuencias.
No podrá hacerlo con este modelo.
De acuerdo.

Debe cambiarse.
¿Por qué le dicen Escorpión?
Asumo que eso no está en su certificado de nacimiento.
Usted asume que yo tengo un certificado de nacimiento.
De acuerdo, no me dirá su nombre.
Por lo menos puede decirme cómo conoce a Lars Cohagen.
Fuimos socios.
Nunca dije que fuera un buen hombre, comandante, soy bueno en lo que hago.
Usted no me conoce, comandante.
No debería asumir este riesgo.
Ni siquiera el pago doble del feriado es suficiente para lidiar con esto.
Usted sabe, el trabajo es riesgo.
No es por usted ni se trata de usted.
Ya no.
Hoy se derramó la sangre de nuestros hombres.
Alguien pagará por eso.
Hay una cosa que usted pasó por alto.
La persona de adentro que trabaja en contra nuestra.
Cuando atacaron la camioneta, nos estaban esperando.
Alguien le dijo a Lars que usted me sacaría del complejo.
Aviso de dos minutos.
Entendido.

- Vamos cuando les avise.

Buena suerte.
Realmente nunca creí en la suerte.
Bueno, buena suerte de todos modos.
¿Todos listos?

Sí, señor.
Sof, ¿recuerdas Suffolk, unos años atrás?
Sí.
Esa fue otra misión que supuestamente era pan comido y resultó ser un desastre.
¿Cómo fue, 40 pandilleros contra ocho miembros del S.W.A.T.?
Siempre digo que no sé cómo sobrevivimos esa noche.
Pero sí lo sé.
Somos el S.W.A.T.
Somos los peores hijos de perra en la Tierra.
Tomen sus posiciones.
Cuídense entre ustedes.
Como mínimo podría darnos el microchip para canjearlo por nuestras vidas.
No hay ningún microchip.

- Asegúrate que estemos en posición...

No es mi primer rodeo.
No lo arruines.
¿Cómo estamos?
Cuando me den la señal, presiono "introducir" y se levantará el escudo trasero.
- ¿Pero no las del resto del edificio?

En teoría.
¿En teoría?
En teoría.
Posición.

De acuerdo, vamos.
Izquierda, izquierda, izquierda.
No hay señales de Escorpión.
Comandante, ¿su equipo está listo?
Repasemos la situación de todos.
Hooks, listo.
- Jefferson, lista.

- Gutiérrez, lista.

Ward, ¿estás en posición?
¿Ward?
Perdón, usé el micrófono equivocado.
Todos listos.
- Levanten el escudo.

Funcionó.
Justo a tiempo.
Están abriendo el escudo de la entrada trasera.

Aquí vienen.

La ventana del tercer piso.
¿Qué es eso?
Código Morse.
- Saquen a todos.

Todos retrocedan.

Se detienen. ¿Por qué se detienen?
Oye.
¿Qué diablos sucedió?
Regresen al centro de comando.
Entendido.

Maldición.
- Elson, cierra el escudo trasero.

- ¿Dónde están todos?

Escorpión desapareció.
- Dwyer se fue hace algunos minutos.

Vimos una luz en la ventana del tercer piso...
- ...y se fue corriendo.

Justo ahí.
Quédense aquí.

- ¿A dónde vas?

Escorpión, adelante.
Escorpión, ¿me escuchas?
Levántese.
Voy a dejarlo salir de aquí.
Le dirá a Lars que encontraré otra manera de entregarle a Escorpión.
No es necesario que muera nadie más.
Mierda, fuiste tú.
Sí, yo se lo diré.

El monto es el mismo a la entrega.

Cincuenta millones es un día de pago extraordinario para un policía.
Esos imbéciles de la DEA siempre se llevan lo mejor.
- Ya es hora que me toque a mí.

Este caos es culpa de Hall.

¿Cuál es el plan para sacarme de aquí?
Vamos a cortar la energía de la computadora central.
Con los escudos levantados, Lars puede ocuparse del resto.
- ¿Dónde están los controles?

Gracias.
¿Ward?
Diablos.
Ellen.
- ¿Estás bien?

Fue Ward.
Lo vi hablando con Franklin antes que Franklin lo asesinara.
- ¿A dónde se fue?

- ¿Sí?

¿Qué es eso?
¿Qué acaba de suceder?
Se cortaron las cámaras de seguridad.

Dijiste que la transmisión era interna.
Así es.
- No controlo el sistema de seguridad.

Que el mismo loco que nos atacó ahora puede levantar nuestros escudos y no podemos hacer nada al respecto.
Más cerca.
Despejado.
- ¿Qué diablos está sucediendo?

- ¿Puedes detenerlo?

¿Qué rayos vas a hacer?
Sí.
Travis.
Información de Berlín.
DECODIFICANDO
CONFIRMADO:

Ya no importa si está vivo o muerto.
Entraré y lo mataré yo mismo si es necesario, maldición.
¡Vamos!
Muévanse, todos.
Disparen a matar a Escorpión apenas lo vean.
Vamos.
Mierda.
- Retírense, todos.

Vamos, vamos, vamos.
Elson, vamos.
Tras esos tipos.
Vamos.
Despejado.
Muévanse, muévanse, muévanse.
Vamos.

¡Hombre abajo!
Jefferson, vamos.
Jefferson.
Vete.
Hasta luego, perras.
Supéralo.
Vámonos.

Agáchense.
Se refería a esa clase de potencia de fuego.
Tengo algo para mostrarle.
La salida.
Encontré un túnel de mantenimiento.
Sí, estaba sellado.
Ya no lo está.
- No.

- De acuerdo, dame un empujón.

Maldición.
- Justo detrás tuyo, Elson.

- Travis.

No dejaré a uno de los nuestros.
Llévalos a un lugar seguro, ¿sí?
Tú no sabes cuántos más de ellos quedan arriba.
- O si ella está viva.

- Adelante.

No estará solo.
Pediré refuerzos tan pronto como pueda.
- No tiene que hacer esto.

No tenía que regresar solo por nosotros.
No lo hice.
Parece que todos se fueron.
Es poco probable.
Lars nunca se daría por vencido.
Por lo menos te atrapé.
Ahora veamos si puedes terminar el trabajo.
Hola.
Hola.
- ¿Qué sucedió?

Los buenos ganaron.

Perdimos a York y a Jefferson.
- Dios, no.

- ¿Y Escorpión?

¿Todavía no tienes señal?
Gutiérrez dijo que llamaría apenas salieran del túnel.
Las torres celulares todavía deben estar bloqueadas pero no debería faltar mucho tiempo lo que significa que usted debe desaparecer.
Ya no sé si tengo ganas de seguir huyendo.
Huyo constantemente.
Eso y todas las personas que quieren matarme es agotador.
Tiene todo ese dinero en su cabeza.

Es dinero manchado de sangre.
De hecho...
¿Qué está haciendo, maldición?
Téngalo.
¿Qué diablos es esto?
Todo este escándalo es por esto.
Un microchip.
Lo que está en su cabeza.

Ahora está mejor en sus manos.
Tarde anoche, llegó un contenedor de Bogotá a Monfell.
Sí, ¿y qué resultó ser?

Podría darnos el microchip para canjearlo por nuestras vidas.
No hay ningún microchip.
- ¿Qué estás haciendo, Ellen?

Deberías haber entregado a Escorpión, Travis.
Se suponía que nadie saldría herido.

No lo hagas.
No lo hagas.
Se acabó.
POLICÍA DE SEATTLE
¿Qué dije?
- ¿Estás bien?

El FBI la estaba investigando.
Y ella lo sabía.
Nunca me agradó.
¿Qué es eso?
Un recuerdo.
Discúlpeme, comandante.
¿Puedo pedirle que venga a identificar el cuerpo?
¿Este es el hombre conocido como Escorpión?
- Ese...

De acuerdo.

¿Hay algo que quieras decirme?
Sí, pero será mejor que no lo haga por tu protección.
Cuanto menos sepas...
Oye, cariño.
- ¿Cómo está la fiesta?

Estaba preocupadísima. ¿Estás bien?
Sí, estoy...

Te contaré todo cuando llegue, ¿de acuerdo?

- Púrpura.

- Tres.

- Cuatro.

Hola, papi.
- Hola, cariño.

O 20.
- Hola.

Sí.
Esto es suficiente.
Para mí.
Solo tú y ella.
No necesito nada más.
Pero estoy embarazada.
- ¿Estás bromeando?

- ¿Eso era lo que intentabas decirme?

¿Tú sabías de esto?
Sí, me di cuenta.
Ustedes dos...
Habla Hall.
Comandante, tenemos una situación en el edificio del capitolio en Olympia.
Lo necesitamos a usted y a su equipo en el lugar cuando antes.