# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en 24...
Hace seis meses, Fuerzas Especiales asaltaron la base de Ibrahim Bin-Khalid matándolos a él y 8 miembros de su organización terrorista.
RANGER CONDECORADO
La gente de Bin-Khalid nos encontró...
¿Dónde está?
La caja fuerte del Sheik Bin-Khalid.
La robaron la noche que tu escuadrón lo mató...
¿Carter?
¡Nos descubrieron!

Solo quedamos Grimes y yo.
Tres personas tenían acceso a nuestros nombres los directores de la CIA, NSA y CTU que es Keith Mullins.
Tú me escogiste como reemplazo debes confiar en que haga mi trabajo...
¿Qué es esto, Rebecca?
¿Está Rebecca dudando de renunciar a su carrera?
Serás una gran primera dama...
SENADOR
Quizá no quiere ganar y que todo cambie...
Te estás excediendo.
Creo que Amira hará algo...
Malo.

- Drew vio nuestros mensajes.

Cree que planeas atacar la escuela con alguien no sabe que soy yo.
¿Qué hacemos aquí?
Te pongo a salvo.
Nadie tiene el contacto de Isaac, tiene armas y hombres ¡puede protegerte!
¿Crees que porque es tu hermano olvidará lo que sucedió?
Había algo dentro de esa caja y lo buscan ¿dónde está?
- ¿Qué es?

Células dormidas...
Si ven sus códigos, atacarán al país...
Están aquí...
¿Dónde está el chip?
Si el gobierno quiere la lista, que pague.
¡Por favor, no hagas esto!

Las siguientes escenas ocurren entre la 1 PM y 2 PM.
Los eventos ocurren en tiempo real.
Rebecca, soy Carter.

Dime que aún lo rastreas...
Lo hacíamos, salió hacia el este pero lo perdimos en la calle 13...
Ya sé por qué quieren la caja fuerte.
Dentro de ella hay un disco con la lista de células dormidas que Bin-Khalid tiene aquí.
Junto a los códigos que provocarían los ataques...
Parecen entre 15 y 20 células pero no tuve la lista por mucho tiempo.
Dice que se la venderá a los terroristas si no le damos lo que quiere.

¿Crees que lo hará?
Está enojado e inestable...

Seguiremos buscando desde aquí...
- Avísame si se contacta.

Sigue buscando a Grimes.
Voy a hablar con Keith.
¿Qué diablos sucede, Rebecca?
- ¿Has enloquecido?

No, sácame de aquí.

No puedo hacer eso.
No hasta que sepa que puedo confiar en ti.
¿Confiar en mí?
¿Porque yo estoy actuando fuera de lugar?
El escuadrón que mató a Bin-Khalid fue atacado esta mañana cuatro de ellos fueron asesinados.
Y sus familias.
Sólo tres personas tenían acceso a sus nuevas identidades...
Los directores de la CIA, NSA y tú...
¿Y crees que yo los delaté?
No...
No lo creo.
Pero debo estar segura.
Quiero limpiarte, pero necesito tu ayuda.
¿Cómo?
Quiero entrar a la red de la CTU para saber quiénes entraron a los archivos de los soldados.
Para hacerlo necesito tu autorización.
¿Mi autorización?
Cuando identifique el informante puedo ubicar a los responsables.
Keith asesinar a los soldados es sólo el comienzo.
Esta gente planea ataques contra este país.
No tengo modo de verificar lo que me estás diciendo ¿y debo darte ingreso irrestricto al sistema?
¿Por qué lo inventaría?
¿Crees que quiero hacer esto?
¡Debería estar con mi esposo, ayudándolo con la campaña!
Dame la maldita autorización ¡para poder sacarte de aquí y regresar a mi vida!
La autorización está en la caja de mi escritorio la clave es 206-207.
Gracias.
¡Ben!
Oye, no voy a lastimarte...
El hombre que te dio esta campera, ¿en qué dirección se fue?
¿Dónde serviste?
Estuve en Afganistán, en la 75° Infantería.
Los Rangers nos lideran.
Así es.
El hombre que buscas escapó hacia las vallas de las vías del tren...
¡Gracias!

La contraseña me llevó al sub sistema, debo ver las entradas.
¿Podrás encontrar la fuga o no, Andy?
Sí, pero no sé cuánto me tomará.
¿Carter?
Ben entró a las alcantarillas de la Primera y Peers...
La ciudad no tiene cámaras allí.
Y hay miles de puntos de salida.
Ben lo sabe.
Lo ha hecho mucho.
Es él...
Los voy a conectar.
Ben apenas confía en mí, no puede saberlo.
Entendido, y haremos la localización.
Ben, háblame, hombre.
Quiero dos millones de dólares.
No alcanza para lo que he vivido pero no puedo cargar con más.
Ben, no puedo pedir tanto dinero...
- ...esta no es una operación oficial.

O llamaré a los hombres de Ben-Khalid...
- Robé uno de sus teléfonos...

Estás agotado.

Eric, nunca estuve tan sobrio en mi vida.
Ve a las estación de metro de la Calle 7 con mi dinero en una hora.
¡No, Ben!
¡Tienes que darme más tiempo!
¿Para que me encuentren?
No, ¡tú ve a tiempo con el dinero!
Y tendrás la lista.
Si alguna de esas cosas no sucede, Eric le venderé la lista a la gente de Bin-Khaled.
- Fin.

Carter, no hay modo de conseguir esa cantidad en una hora.
No como ciudadana.
¿No hay nadie a quién pedírselo?
Nadie que lo consideraría.
Pero el pedido por sistema alertaría al informante.
Bien, bien.
Tengo una idea, te llamaré.
¿Carter?
Oye...
Para que puedas cambiarte.
Puedo traerte otra cosa, si quieres...
No, gracias...
¿Todo está bien?
Pareces...
No sé...
Ha sido un año duro otra gente quiere lo que es mío...
Siempre puedes salir, ¿sabes?
Sí...
Mira, tengo un acuerdo que cerrar con unos dominicanos moverán mis productos en la zona norte.
Eso me volverá a la cima.
Estaré bien.
¿Sí?

¿Cómo está Nicole?
Está bien, como dije que estaría.
¿Quieres hablar con ella?
No, no tengo tiempo.
- Escucha, necesito un favor...

Necesito dinero.
¿De cuánto dinero hablamos?
Dos millones, en efectivo.
¿Y por qué no sumas una Ferrari?
¡Lo digo en serio, Isaac!
No importa.
No lo tengo.
¿Conoces a alguien que pueda tenerlo?
Nadie tiene más dinero que la policía, pregúntales...
Arruinaron un gran negocio de heroína la semana pasada incautaron kilos y el dinero de la compra tienen 4 millones en efectivo.
¿Dónde tiene el dinero la policía?
- No lo decía en serio...

En la Estación Central de la Tercera.
Quizá en algún locker de evidencias pero no podrás salir de ahí.
Eso o veremos.
No, espera, ¡escucha!
Ese dinero está rodeado por cientos de policías...
Tienen toda clase de seguridad.
Isaac, no tengo más opciones.
Nicole tiene razón.
¿Qué?
Ella dice que has estado en problemas desde que regresaste.
Que no eres feliz.
- ¿Ella dijo eso?

Cree que extrañas lo que hacías allí los rastreos o asesinatos o lo que sea.
Que lo necesitas.
Pero no es por eso que hago esto.
¿Estás seguro?
Cree lo que quieras.
Pero entrar a esa central de policía es suicida.
Ten cuidado, Isaac.
Porque casi parece que te importara.
¡Eric!
Jed-Alla la policía encontró tres cuerpos cerca de las vías.
Por la descripción parece el equipo de Malik.
¿Y los objetivos?
¿Carter y Grimes?
Dos hombres escaparon del área podrían estar en cualquier lugar ya.
Sigue revisando las redes policiales.
Encuentren a Carter y Grimes.
Los americanos quizá ya tengan la lista.
La operación falló, Jed.
Fallaste.
¿Qué estás diciendo?
- ¿Deberíamos regresar a casa?

Tenemos hombres y armas si elegimos un objetivo y hacemos el ataque-
Estamos aquí para terminar lo que comenzó mi padre.
Te respeto como hijo pero no eres un soldado como él.
Tu padre luchó contra el enemigo en cuevas...
- ...mientras tú estudiabas en Oxford.

Como mi padre siempre lo quiso.
Dijiste que amabas a mi padre como a un hermano es hora de probarlo.
Ayúdame a encontrar la lista y despertar las células dormidas.
Oye.
El Sr. Harris me llamó a su oficina.
Quería hablar conmigo antes de ir al Director.
¡Debía decirle de los mensajes!
- No tuve opción.

Amira, planeas un ataque...
¡Por favor!
Por favor, Drew.
Al menos, déjame explicarlo.
Después de que terminamos me sentía sola...
Me metí en internet...
Un amigo.
Pero no le gusta este país.
Dije esas cosas porque pensé que es lo que quería oír...
¡Para hablar con alguien!
Pero no era real.
No para mí.

- ¿Nada de eso?

Por favor, Drew, me conoces.
¿Le contaste esto al Sr. Harris?
Sí.
Y le mostré los mensajes donde le pido a Kassim que no me contacte de nuevo y que sus ideas eran una locura.
¿Qué hará el Sr. Harris?
Dice que le dirá al Director que me cree.
Y veremos qué sucede de allí en adelante.
Lo siento.
Está bien.
Sé que lo haces porque te preocupas me ha hecho ver que siento lo mismo.
- ¿Podemos hablar más tarde?

Bien.
Hola.
Le dije que hablaba con alguien de Chechenia que estaba mal...
Que te expliqué todo y me creíste.
¿Drew lo creyó?
Creo que sí.
¿Y si se lo dice a alguien más?
Creo que deberíamos esperar, hasta estar seguros.
Debes terminar de mezclar el explosivo.
Mi hermano dice que pueden activarnos en cualquier momento.
Cuando nos llamen debemos estar listos para hacerlo.
¿Estás ahí?
Debo irme.
Carter, es una locura, nunca saldrás de ahí vivo.
Sólo dime si el dinero está en la Central de Policía.
Tu fuente tiene razón.
La Policía Metropolitana detuvo una venta en el sur del DC incautaron más de 6 millones en efectivo.
¿Sabes dónde está el locker de evidencias?
Sí, en el primer piso, despacho pero tiene dos cámaras de seguridad.
Las hackearé y crearé un loop tendrás un punto ciego.
¿Puedes hacer eso?
Sí, bienvenido a nuestro mundo.
Antes de hacer algo danos un momento para encontrar la fuga.
¿Cuánto demorará?
20 minutos, máximo 30.
No.
No, es demasiado.
Grimes espera este dinero en media hora.
Entonces podremos sumar a la CTU en esto si Mullins no es el informante.
¡No podemos arriesgarlo!

Todo lo que sucede es mi culpa.
Eric, eso no es cierto.
Debí dejar a Grimes fuera de Bin-Khalid.
Rebecca, ya estaba mal antes de la misión.
¿Bien?
Comenzó a hablar de conspiraciones y debí reportarlo a ti, pero lo encubrí.
Sólo traté de que mejore.
Nadie lo notó.
Ahora mis hombres están muertos por culpa de Grimes.
Y él tiene la lista.
Y si muere más gente...
No puedes culparte por esto.
¿Vas a ayudarme?
Aunque lo haga, ¿cómo entrarás a la Central?
Dentro de una patrulla.
¿Dejarás que te arresten?
Soy un hombre negro en la esquina de la Tercera y Decata créeme que no será difícil.
Sólo prepárense para encargarse de las cámaras...
Los llamaré cuando esté adentro.
Carter...
¡Suelta el bolso!
- ¿A dónde te diriges?

¿Sí?

¡Vamos, despacio!
¡Revísalo!
¡Vamos, vas a quebrar su brazo!
Dije que lo revises.
¡Tranquilo, amigo!
Dame su arma patéala hacia aquí.
Rápido.
Bien, bien...
Suban al auto daremos un paseo.
Senador.
Por aquí caballeros.
- ¿Cómo estás?

Cuando hablemos con el staff sobre la ausencia de Becca...
- ...debemos decir lo mismo.

¿Joe?
Me alegra que vinieras.
Tenemos que revisar esos CEO pero en noviembre estaremos en carrera.
Hola, Cathy.
No te preocupes, cumpliré lo pactado aunque deba encerrar al comité en sus despachos.
¿Qué tenemos aquí?
Gracias por esto, papá.
Hijo mío, es lo menos que podía hacer.
Saben que elegiría sus corbatas, si me dejara.
Alguien debe vestir a este chico, ¿entienden?
- ¿Qué sucede?

- Esa mirada.

La que tienes cuando estás preocupado.
Nada.

Estaré en la biblioteca con tu tío.
Debo reunirme con la FCC, no saben qué sucedió.
Gracias por venir, gracias por su ayuda.
Gracias por su ayuda, lo aprecio.
Hago un explosivo puente.
El último que hice voló una puerta en Kandahar.
Necesito que me pasen por seguridad en la Central de Policía directo a los lockers de evidencias.
Los narcotraficantes perdieron dinero y heroína eso es lo que busca.
No espero que me crean pero si no consigo ese dinero, mucha gente morirá.
Lo siento no desperté esta mañana esperando que esto suceda.
No quiero lastimar a nadie, pero este es el trato harás lo que digo, cuando lo diga.
¿Quieres robar la Central?

Sí.

Isaac, no puedo dejar que haga esto.
¡Quiero hablar con él!
¿Para que cambie de opinión?
No, hará lo que él quiera hacer.
Conoces al hombre con el que te casaste.
Mira debo salir apenas me den la ubicación de los dominicanos.
Pero dejaré a un hombre aquí para que te proteja...
Y Aisha te traerá lo que necesites.
Aisha no parece feliz de que esté aquí.
Aisha y yo hemos estado teniendo problemas.
Y quizá estoy empeorando las cosas.
No, no eres tú.
Nada es suficiente nunca para Aisha.
Me ayudó en este negocio pero apenas lo cierre.
Aisha y yo estamos terminados.
¿Qué buscas?
No lo sabré hasta que lo vea.
Sé lo que quieres.
Porque tú y yo queremos lo mismo.
¿Isaac?
¿Por qué te preocupas por Isaac?
Te trata como a una perra.
Aún es el que manda.
¿Y si le ganaras?
¿Y si te digo que tengo el modo de que lo logres?
¡Oye!
Bueno, era suficiente cuando tu madre estaba viva.
Si es sobre la ausencia de Rebecca cambiaré el discurso.
No, no es por eso.
Me pediste información de mis contactos de medios...
Bueno, apareció algo...
La campaña de Gage lanzará un ataque la semana próxima...
Lo que sea que Gage invente, Nilaa lo manejará.
Sí, es sobre ella, hijo.
John Donovan dice que defenderá América pero miren quién trabaja para él.
Su Jefa de Campaña Nilaa Mizrani visitó la Mesquita extremista en Parkland que pertenece a terroristas y rezó por la muerte de nuestras tropas.
John Donovan llamó a Mizrani su "mano derecha" y una buena amiga pero, con amigos así ¿podemos confiarle a John Donovan la Casa Blanca?
Pagado por Gage Presidente.
No sería la primera mentira de esa campaña.
Lo revisamos, John.
Hay fotos que prueban que estuvo allí.
En su segundo año.
¡Muéstramelas!
No tiene sentido.
Era joven.
Aun así.
Hijo, sólo puedo decirte que ella es una responsabilidad.
El resumen, John, es que no ganarás en Noviembre si tienes una Jefa de Campaña que rezó por la muerte de soldados americanos.
El área norte es cálida, poblada a 8 kilómetros de aquí.
Tiene seguridad mínima.
¿Qué es esto, Cassuma?
Aún podemos hacer lo que vinimos a hacer.
Vengarnos de este país.
Elegí un objetivo.
Un ataque no cambiará la Historia.
Activar la red de mi padre lo hará.
No esperaré a que los americanos nos encuentren si no actuamos ahora no lograremos nada.
- Vendrás con nosotros.

Y tampoco ustedes.
¿Cassuma?
Soy el hijo del Sheik Khalid sólo Dios decidirá cuando muera.
Ahora guarda tu arma, tenemos trabajo que hacer.
No deberías estar aquí.
Bueno, me cortaste, estaba preocupada.
¡Oye!

¡Oye!
Mírame.
Debes terminar de hacer los explosivos.
¿Has olvidado lo que estas personas te hicieron?
¿Lo que dijeron sobre ti a los estudiantes?
¿Lo olvidaste?
No.
Destruyeron tu matrimonio, y ahora tu carrera...
¡No, no!
¡Amira!
¡Sabía que me mentías!
¡Dios mío!
¿A ella le estabas escribiendo?
¡Dios, Amira!

¡Eres un maldito enfermo!

¡La puerta!

Si los veo siquiera hacer una seña a los demás ¿lo entienden?
- Sí.

Despacio...
Cómo les dije...
Salgan y abran mi puerta, ahora...
¡Fuera!
Andy, está dentro.
¿Qué tienes ahí, Paul?
Vagancia y resistirse al arresto.
No es un buen modo de comenzar el día.
Vamos.
Burgen ¿el informe de la semana pasada?
¿El de la clavícula rota?
¿Qué sucede?
Asuntos internos lo está viendo...
Quieren tu declaración grabada.
Después de procesar a este tipo.
Base se puede encargar.
Quiero arreglar esto, en mi oficina.
¡Vamos!

¡Vamos!
Ten cuidado con este.
Procésalo y luego ven aquí.
Bien, subo los loops.
Muévete.
Ábrelos...
¡Muévete!
Sí, ahora átalo...
- Quita esta cosa de mi espalda.

¡Siéntate!
Siéntate.
Sigue haciendo lo que digo y saldrás de esta.

Envíen la trascripción a la prensa y si alguien pregunta por Rebecca, me los envías.
Nilaa ¿puedes venir un momento?
La campaña de Gages lanzará un ataque mañana a ti.
Sobre tus visitas a la Mesquita de Parkland.
¿Estuviste en la Mesquita de Parkland?
No fui ahí a rezar.
Me molestó que un Imam derramara odio en nombre del Islam.
Fui a decirle a todos que destruía nuestra religión.
¿Puedes probarlo?
Aunque pudiera, el daño está hecho.
Pero es la verdad.
Quise decírtelo...

Creo que me convencí de que fue hace tanto que nadie lo sabría.
Lo siento.
Presentaré mi renuncia explicando cómo-
No aceptaré tu renuncia.
Es verdad, debiste decirlo.
Pero también es cierto que no estaría aquí sin ti.
Aunque aprecio tu lealtad, no puedo dejarte.
Si nos adelantamos podemos minimizar el daño.
¡Hasta podemos convertirlo en ventaja!
Gage seguirá jugando con la Seguridad Nacional.
Rebecca puede ayudarnos con eso.
Igual nos golpeará.
Puedo soportarlo...
No responder es lo que me preocupa.
Defender la verdad, como lo hiciste es lo que digo a la gente que haré por ellos.
Por eso hago esto.
John, no sé qué decir.
Deja de tratar de salir de este trabajo.
- ¿Qué sucede?

Es sobre el trato.
Isaac no se retirará.
Dijo que lo hará.
Sigue ahí.

No perderás si no haces el trato.
Quizá yo pueda pagarte mejor.
¿Tú?
El dinero no entra como antes por eso te contacté en primer lugar para este trato.
Si Isaac no regresa de esta reunión no habrá muchas lágrimas.
- ¿Sigues ahí?

Te escucho.
Bien.
Bien, lo tiene.
¡No!
¿Qué?
Lock acaba de llegar.
Mullins lo nombró Jefe de Operaciones.
Tiene una reunión con Mullins.
Tienes que detenerlo.
¿Yo?
Yo ya no trabajo aquí, tienes que hacerlo tú.
Puedes hacerlo.
Bien.
- Oye, Tom.

Keith me pidió que le envíes el informe por escrito.
Siempre lo hago en persona.
Sí, él y Rebecca están revisando los archivos.
Creo que les tomó más de lo esperado.
Bueno, gracias.
Tom.
Te escribí.
Para reunirnos y, ya sabes, aclarar las cosas.
No hay nada que aclarar.
No tenemos nada de que hablar, Andy.
¿Agente Lock?

Lo siento, ¿quién eres tú?
Mariana.
Hace dos semanas que estoy aquí.
Mire.
Creo que Andy no dijo la verdad sobre Mullins.
¿De qué hablas?
Sucede algo extraño.
He tratado de localizarlo los últimos 45 minutos.
¿Ben?
¿Dónde estás?
Necesito más tiempo.
¿Para que la CTU pueda localizarme?
Para que me des la lista y tengas tu dinero.
Ben.
Estoy tratando de ayudarte pero debes confiar en mí.
¿Cuánto más?
30 minutos, 45 máximo.
Tengo el dinero.
Bien pero si no estás en la estación de la calle Davin en 45 minutos llamaré a la gente de Bin-Khalid.
No, Ben, escucha.
¿Qué es eso?
La rutina que buscamos usando la contraseña de Mullins para encontrar la fuga.
Encontró a quién ingresó a las identidades del escuadrón.
Usaron el código del Director de CTU.
¿Keith?
El tuyo.
¿Cómo es posible?
- ¿Puedes ver desde dónde?

Una computadora en la oficina de campaña de tu esposo.
La IP es confusa, pero trataré de...
Lo tengo.
La computadora de la que se accedió a los archivos pertenece a Mizrani.

La Jefa de Campaña de mi marido.
Nos sacaron de línea.
No puedo regresar al servidor.
Lo saben.
Nos cortaron conexión, ya no estoy pasando el loop.
¡Carter, nos cerraron!
Debes salir de ahí, ¡ahora mismo!
Keith, estamos dirigiendo una operación.
No diriges nada.
No, hasta que confirmemos qué sucede.
A interrogatorio, ¡ya!
- ¡Keith!

Escucha, cometes un error...
¡Vamos, vamos!

¡Rebecca!
¿Rebecca, me oyes?
¿Alguien puede oírme?