# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Pretty Little Liars...
No más mensajeros.
No más intermediarios.
Tienes que ayudarme a jugar.
- ¿Qué?

¿Por qué fue al hotel esa noche?
- ¿Vio a Archer Dunhill?

- ¿Pagó con su tarjeta?

¿Con cuál de sus tarjetas?
- No me acuerdo.

- No me acuerdo.

No me acuerdo.
Tenemos que encontrar ese recibo.
- ¿Qué estás haciendo?

"Escribo esto porque estoy avergonzada.
Necesito que alguien me perdone, y la única persona que puede hacerlo eres tú".
Mary es peligrosa.

Llevas mintiéndome toda mi vida.
- No voy a hacer daño a mis amigas.

No te olvides de Ezra.
Está a solo un documento de ir a prisión.
Bien, muy bien.
Muy bien.
Es todo por hoy, amigos.
¿Nos vemos la semana que viene?
Misma hora, mismo lugar.

- ¿Te he pisado?

Porque juraría que te he visto sufriendo.
Mis zapatos son demasiado pequeños.
No pasa nada.
Debería ser mucho más fácil con un vestido de novia de 20 kilos.
- Mi hermano me está acosando.

Mi madre no aprueba la persona con la que sale.
Y tiene miedo de que, si Crystal sigue con él el día de nuestra boda, estropee las fotos de familia.
¿Qué espera tu hermano que hagas?
De mediador.
Sentarla en la parte trasera detrás de una barrera.
Oye, quizá podríamos ponerles en la misma mesa que tu primo que cría hurones.
NÚMERO PRIVADO: 3 VIDEOLLAMADAS PERDIDAS
¿Aria?
Oye...
Todo va a salir bien.
Nada va a arruinar nuestro día perfecto.
Lo prometo.
Ya.
Lo siento, tengo que irme.
Wes quiere que lo hablemos en persona.
Llámame cada 20 minutos, por favor.
Sálvame, por favor.

Ahora mismo no puedo hacerlo.
No te puedes permitir no hacerlo.
Todavía quieres esto, ¿no?
No si eso significa torturar a mis amigas.
Pero dijiste que estabas harta.
He hecho suficiente.
- Lo quiero de vuelta.

Pero primero tienes que entregarle un regalo a Spencer y su familia.
No.
No.

Ya ha pasado por mucho.
Es tu decisión.
Quizá el padrino pueda usar parte de esto en su brindis.
¿Sabe el novio que una vez te referiste a él
- como un depredador retorcido?

¿O que querías que la policía de Rosewood le acusara formalmente por aprovecharse de una adolescente cuando tenía una posición de poder?
Nunca presenté esa denuncia.
Pero la rellenaste, cariño.
Nadie te puso un arma en la cabeza.
Estaba enfadada, quería castigarle.
Fue hace seis años.
Por suerte para mí eso no prescribe así que entrega ese regalo o tendrás que casarte en el bloque de celdas 17.
Buenos días.
¿La he despertado?
No. ¿De qué va esto?
¿Puedo pasar?
Hubo un incidente en el hotel Radley el jueves.
Se inundó el almacén del sótano.
¿Por qué me está contando esto?
Porque un testigo les vio a usted y a su amigo Caleb allí esa noche.
¿Está aquí por casualidad?
A ver, ¿quién es este testigo y qué cree que vio?
¿Podemos sentarnos?
No. ¿Sabe qué?

Tengo que ducharme.
Supongo que es su turno.
Buenos días.
¿Qué está pasando?
El detective Furey ha dicho que se inundó el sótano del Radley y que alguien nos vio allí.
¿Por qué no iban a vernos?

Pero se ducha aquí.
Hanna tiene un champú mejor.
¿Por qué la policía está investigando una inundación?
¿No es un caso de malas cañerías?
No, no fue un accidente.
Fue provocado.
La inundación destruyó pruebas clave de una investigación de asesinato.

Solo es curiosidad.
¿Por qué vive en un hotel?
Mi madre dirige el Radley.
Le ofreció una habitación a Caleb y él mejoró el sistema de seguridad.
¿De verdad?
Ese sistema falló el jueves entre las 9:14 y las 9:24.
¿Quién más tiene acceso además de usted?
No lo sé.

Ya lo he hecho.
Hablamos anoche.
Y lo haremos de nuevo.
Hasta que descubramos qué ha pasado.
Ya sabemos por qué.
¿Le podemos ayudar con algo más?
Puede que sí.
Puede que hayamos perdido una prueba, pero ha aparecido una nueva muy interesante.
¿Tiene que ser hoy?
¿Spencer?
Sí, mi madre ha contratado a un agente inmobiliario que cree que ponerle clips a los papeles es demasiado embrollo.
- ¿Por qué a Jason?

¿Por qué sentía que tenía que ir a ver a Jason ahora?
Ya lo sabes, Ali necesita un respiro.
Me alegra que esté en Nueva York.
Va a empeorar muchísimo antes de empezar a mejorar.
Ya sabes, todos los libros dicen que las náuseas empiezan en el segundo trimestre.
No hablo de vomitar, Emily, hablo de Furey.
Está obsesionado con ser un superpolicía.
Está intentando resolver cada caso abierto que hay en la policía de Rosewood.
- Hola, Emily.

¿Qué sistema seguís?
Harrisburg.

Tenéis que montar un mercadillo.
No, no, no.
Cuando nos vayamos, no dejaremos ni rastro.
Desapareceremos.
Espero que vengas a visitarnos.
¿Qué es eso?
Propiedad del manicomio de Radley.
Debe ser en lo que me trajeron a casa.
¿Estaba para tirar?
Sí.
Tal vez deberías guardarlo.
DE HANNA:

- Hanna, para.

¿De qué habla Furey?
- ¿A.D. le habrá mandado una nariz?

No, respira tú.
Tenemos que jugarlo hasta el final o el cadáver terminará en manos de otra persona pieza a pieza, y no será en las nuestras.
- Voy a jugar otro turno.

Tiene que elegirte.
- ¿Por qué todavía no ha sido tu turno?

Yo no controlo el juego.
- ¿Qué ha sido eso?

Siento llegar tarde.
- ¿Qué me he perdido?

- Mona sabe lo del juego.

Porque necesitamos su ayuda, Emily.
Es brillante.
Sabe la respuesta antes incluso de hacer la pregunta.
La pregunta es por qué habéis esperado tanto para preguntar, y para eso no tengo respuesta.
Mona, esto no es una caza real.

Dejad de centraros tanto en el cadáver y prestad atención a los vivos.
¿Qué?

Tengo una corta lista, empezando por Jenna Marshall y acabando en Mary Drake.
Vale. ¿Sabes qué?

Y no hay una pieza en ese tablero que se parezca a ti.
Creo que estás olvidando quién cambió el parabrisas roto una vez sacasteis a Dunhill de ahí.
Lo que me convierte en cómplice de vuestro delito.
Y si creéis que voy a dejar mi futuro en vuestras temblorosas manos es que estáis fumadas.
Ashley, yo...

No sabía que habías vuelto ya al pueblo.
- Hanna piensa que...

Le acabo de mandar un mensaje.
Siempre nos saltamos el abrazo. ¿Cómo estás?
Dios mío.
Bienvenida a casa.
- ¿Cómo estás?

¿Podemos hablar en alguna parte donde haya menos gente?
Sí.
Acabo de pasar la última hora en una reunión con la policía de Rosewood y mi equipo de apoyo.
- ¿Debería haber estado ahí?

Especificaron que no estuvieras.
¿Sabes lo de la inundación?
Sí.

Pero Hanna y yo no tuvimos nada que ver con ello.
Ella solo vino a recogerme...
Caleb, todas las sospechas de Furey vuelven hacia ti.
Parece que cree que esta estrategia puede tener algo que ver con proteger a Hanna y sus amigas.
¿Es eso verdad?
Han pasado muchas cosas desde que te fuiste.
Las chicas son un blanco fácil.
Por favor, mírame a los ojos y dime que Hanna no tiene ningún problema.
No tiene problemas.
Ninguno.
Sheila, ese columpio lleva colgando de ese árbol desde que compramos la casa.
Ni siquiera sabría cómo quitarlo.
¿El árbol entero?
Te llamo luego.
Vale.
Hola.
¿Qué traes?
Dijiste que se te había olvidado comer y me imaginé que ya tendrías la despensa vacía.
Solo hemos tirado los condimentos, pero es muy amable por tu parte, cariño, gracias.
Tengo que encargarme de un armario más antes de parar para cenar.
¿Te quedas con nosotras?
No, en realidad, no me puedo quedar.
En otro momento entonces.
¿Estás igual de enfadada que yo?
¿Sobre qué?
Sobre Mona.
Hanna no debería haberla metido en todo esto.
Ya.

Puede ayudar, puede que esté bien
- tener una perspectiva diferente.

Su perspectiva es como una verruga.
Tiene que quitar a Mary de su lista.
Sí, seguramente tengas razón.
Debería hacerlo.
- ¿Necesitas esto?

- En realidad me tengo que ir.

- ¿Más cosas de la boda?

Ezra está dándole vueltas a la lista de invitados.
- Nos vemos.

Gracias.
¿Mamá?
¿Cuando bajes puedes traer un poco más de cinta?
¿Por qué me llamas?
Sabes por qué te llamo.
¿Creías que podías culparme a mí?
Podría culparte de muchas cosas, Peter.
Creo que enterrar un cadáver en mi jardín es suficiente.
No tenía elección.
Si no hubiera sido Jessica, habría terminado yo bajo tierra.
Sabía lo que estábais planeando vosotros dos.
Dos metros no es suficiente profundidad para ti.
¿Qué coño es esto?
¿De dónde viene?
Sabes por qué te llamo.
¿Creías que podías culparme a mí?
- Peter, ¿qué está pasando?

en mi jardín es suficiente.
Esto es lo que pasa cuando le abres la puerta a una lunática.
¡Mierda!
¿Por qué me llamas?
Sabes por qué te llamo.
¿Creías que podías culparme a mí?
Podría culparte de muchas cosas, Peter.
Creo que enterrar un cadáver en mi jardín es suficiente.
No tenía elección.
Si no hubiera sido Jessica, habría terminado yo bajo tierra.
- ¿Entonces está por ahí?

¿Quién grabó esa conversación?
¿Cómo lo voy a saber?
- Fue hace cien años.

¿Por qué pensaba que la madre de Ali y tú queríais matarla?
Por favor, Spencer.
Son las imaginaciones de una persona enferma.
¿Quién más haría algo así?
- ¿Qué haces?

No, no, no.

Alguien se ha colado en nuestra casa.
No hace falta llamar a la policía.
- Voy a llamar a la policía.

Por favor.
Te llamaré de nuevo antes de irte a dormir.
Saluda a Jason de mi parte.
Asegúrate de que se toma el ácido fólico.
Era Mona.

Buenas noches.
Sí, yo también.
Puedes decirle a Ali que la quieres delante mía, Em.
No es ningún secreto desde que éramos pequeñas.
Vale, por favor, no deberías tocar eso.
Aún no te das cuenta lo mucho que me necesitáis, ¿verdad?
Mira, yo no te he pedido que jugaras a este juego.
Tampoco me has pedido que averiguara el nombre del médico de fertilidad que le hizo el tratamiento de Alison, pero lo he hecho.
¿No quieres saber quién fue?
Esa persona puede que sea el padre de tu bebé.
Se necesita a un hombre, cariño.
Vale.

Si sabes algo, suéltalo.
No sé nada excepto el nombre del médico y le verás mañana a las 11 de la mañana.
¿Has concertado una cita?
Iremos como una pareja.
Viste correctamente.
No te va a hacer la prueba del polígrafo.
No tiene que hacerlo.
Mi madre sabe que miento cuando hablo en sueños.
No hablas en sueños.
Lo hago cuando la miento.
- Hanna, has cubierto tus huellas.

Porque creo que lo he empeorado.
Tirar esos recibos al suelo no hizo que pareciera un accidente.
Furey no puede probar nada.
Y lo importante es que el error de Spencer ha desaparecido.
Ya, bueno, si ella pudo cometer un error como ese, qué otras cosas estúpidas habremos hecho las demás.
Casi me dejo mi pulsera en el coche.
Tiré las palas detrás del cobertizo y nos largamos.
Hola, Ezra.
Traigo regalos.
Gracias.
¿Tienes algo más fuerte?
¿Por qué estás estresado?
Mi padrino a lo mejor me tiene que acompañar al altar por Skype.
¿Significa eso que puede llevar medio esmoquin?
En serio, solo quiero comprometerme con alguien a quien quiero y ahora solo importan las agendas de todos los demás.
Ojalá me hubiera decantado por las sandalias y los helados.
Una ceremonia privada para dos en un pueblo perfecto de la Toscana.
¿Con qué otros dos?
¿Nos acabas de invitar?
- Hola, cariño.

- ¿Has comido?

Creo que voy a subir arriba.
Ha sido un día muy largo.
Lo siento, chicos.

Así, amigos míos, es como se ve una novia contenta.
Ha sido un largo proceso para nosotras.
Ya hablamos de tener hijos en la primera cita.
¿No, Em?
Sí.
¿Habéis hablado de a cuál de vosotras le gustaría llevar al niño?
- Lo hará ella.

Bueno, la verdad es que esperábamos que pudieras ayudarnos a decidirnos, Dr. Hammond.
No puedo hacer eso.
No hablamos de pito pito gorgorito.
Sino de tomar una decisión con información médica.
Vale.

No.

- No.

Vaya, has ido a un montón de colegios para alguien tan joven.
No me extraña que te recomienden tanto.
- ¿Quién me recomendó?

Puede que la conozcas como Alison DiLaurentis.
Supongo que estás dispuesto a trabajar en situaciones inusuales.
Todo en metálico, sin preguntas.
No estoy seguro de por qué estáis aquí, pero no creo que sea por las razones adecuadas.
La gente hace cosas por razones muy variadas, ¿verdad?
Seguro que tú tenías una.
Creo que tenéis que buscaros otro médico.
¿Puedo ayudarla?
Ha sido una idea estúpida.
Algunas ideas tardan más en ejecutarse que otras, Emily.
¿Lo has robado?
¿Qué se supone que nos tiene que decir?
Su dirección.
Al doctor se le ha olvidado quitar la etiqueta de envío.
No creo que esto sea la correspondencia más personal que reciba.
Vamos a investigarlo.
Mire, señora, no me importa llamar a una grúa, pero no tengo ninguna pala.
¿Cómo es posible?
¿Cómo se planta un árbol sin una pala?
Yo no planto árboles.

Pero si su vehículo se ha quedado atrapado en la carretera, quizá podamos encontrar otra cosa.
No, solo necesitaba una pala.
Lo siento.

¿Quién?

Bueno, fueron confiscadas.
Puede que las usaran en un delito o algo.
Están haciendo pruebas.
Podemos encontrar algo más por aquí.
¿Qué tal esto?
Intente poner esto debajo de su... rueda.
¿Por qué me llamas?
Sabes por qué te llamo.
¿Creías que podías culparme a mí?
Podría culparte de muchas cosas, Peter.
Creo que enterrar un cadáver en mi jardín es suficiente.
- Hola.

¿Dónde estabas?

- Lo sé, es que...

Estoy delante de un móvil desechable que había en una caja que básicamente ha destrozado a mi familia.
Creo que es mi turno de jugar sin saberlo.
Espera. ¿Qué ha pasado con tu familia?
Puede que mi padre tuviera más que ver con la muerte de la Sra. D de lo que pensábamos.
Mi madre está destrozada.
Los dos piensan que ha sido obra de Mary Drake.
¿Eso es lo que crees?
No sé qué creer.

Mary me escribió esta carta que me hace llorar cada vez que la miro.
¿Cómo puede ser la misma persona?
No puede ser.
Le voy a contar a mi madre lo del juego.
- Tengo que hacerlo.

No les digas nada a tus padres.
Puede que estemos más cerca del final de lo que crees.
Dale una oportunidad a Mona de solucionarlo.
¿Mona?

Preferiría vernos entre rejas.
Nos ha salvado antes, Spencer.
Tú no le digas nada a tu madre.
Creo que hablar sobre ello solo puede empeorarlo.
Pero escucha, me tengo que ir.
¿Estás bien?

Spencer.
¿Puedo intentar que cambies de humor?
Puede que haya encontrado una canción para nuestro primer baile.
Por favor, no me hagas bailar ahora mismo.
Vale.

O solo escucha.
- La odias.

No.

Tienes dudas con todo lo demás.
- ¿Qué?

Aria, sé qué estabas cuchicheando al teléfono con Spencer.
Hay cosas que se han hecho que no se pueden deshacer.
Y... no se pueden perdonar.
¿Aún tienes dudas sobre si puedes confiar en mí o no?
- Ezra.

Quizás haya una parte de ti que nunca me ha perdonado por aprovecharme de ti y de tus amigas para escribir un libro.
Mira, Ezra, eso...
Ojalá pudiera cambiar la historia, pero no puedo.
Me enamoré de ti, Aria.
Y ahora estamos en esta situación.
Y de verdad creo que somos más fuertes por haber superado todo eso.
¿Tú no?
Perdona, ¿cuándo hemos pasado de las citas al acoso?
He venido para hacer un seguimiento.
- ¿Más preguntas?

Entonces, ¿por qué estamos en mitad de la calle en lugar de en comisaría?
Pensé que podrías avergonzarte.
No me había dado cuenta hasta que hablé con la madre de Hanna la otra noche de que tú y Caleb Rivers habíais sido más que amigos.
¿Por qué sería embarazoso?
¿Fue él la razón por la que te quedaste conmigo aquella noche en el ascensor del Radley?
¿Qué relevancia tiene eso?
Tendría un fuerte motivo para protegerte, ¿verdad?
Espero que no te esté costando separar lo personal de lo profesional, detective Furey.
Dado que sé lo mucho que valoras seguir la ley al pie de la letra.
Me tengo que ir.
Solo tengo curiosidad.
¿Tu interés por mí tiene algo que ver con que necesitaras a un poli de tu lado?
Si tienes algo real que preguntarme, puedes hacerlo en tu oficina, debajo de una luz florescente.
Y te lo juro, no seré yo quien se avergüence.
Arranca.
Aparca aquí.

¿Por qué no podemos hablar aquí fuera?
- Por favor, vamos dentro.

Es triste... que sea yo quien te asuste.
Bueno, ¿puedes darme un motivo para no estarlo?
¿Por qué has dejado esto en mi casa?
Yo no he dejado eso en tu casa.
Pero no siento que lo hayas escuchado.
- ¿Sabes lo que es?

Lo escuché por encima mientras esperaba para verte.
No sabía que estaba siendo grabada en ese momento.
Seguramente fue el hospital.
Hicieron montones de cosas horribles.
¿Y tú qué?
Tal vez también hicieses algunas.
No me juzges.
Te sorprenderías de las cosas que tienes que hacer a veces para protegerte a ti misma.
¿Dónde están?
Veronica se ha llevado a las chicas a Nueva York el fin de semana.
Gracias por... dejarme entrar.
Bueno, echa un buen vistazo.
Porque es la última vez que podrás entrar.
Jamás verás a Spencer.

Por favor, no digas eso.
Es una de las pocas cosas buenas que he hecho.
- No me la quites.

¿Engañarme para que pensase que eras Jessica?
Solo lo hiciste para castigarla y arrastrarme a mí con ella.
No arrastrarás también a Spencer.
¿Quieres saber qué es castigar?
¿Quién crees que firmó los papeles que me pusieron dentro de una camisa de fuerza?
¿Qué estás haciendo tú aquí?
Pensé que nos íbamos a ocupar de esto.
Esas pastillas... que pararon el corazón de tu hermana eran para pararte el tuyo.
Compartíamos el mismo ADN.
Las mismas condiciones médicas.
¿Y mi padre?
Le consiguió a Jessica la medicación.
Pero les interrumpí.
Por una vez conseguí librarme de su sombra y enfrentarme a mi agresora.
Me han arrebatado muchas cosas, Spencer.
La más importante fue conocerte.
¿Quieres cambiar eso?
¿Considerarías quedarte conmigo?
He sobrevivido bastante bien bajo el radar.
Será como una segunda oportunidad para nosotras.
Tienes a un detective investigándote.
¿No sería agradable ser libre por fin?
¿Quieres mantequilla en las palomitas?
BUEN TRABAJO.

¿Aria?
Hola, ¿dónde has estado?

Me quedé sin batería.

Quiero decir, Furey ya tiene esas palas.
- Y Dios sabe qué más.

He pasado las últimas cuatro horas limpiando el coche de Lucas.
No hay manera de que vayan a encontrar nada ahí.
He hecho que limpien el techo.
He hecho que limpien el cinturón con bastoncillos.
- Hanna.

Mamá.

He pedido comida para llevar donde Aria.
Pero tu madre ha traído una buena botella de vino.
- ¿Deberíamos abrirla?

¿Por qué estabas limpiando el coche de Lucas?
Ha sido como mi despacho con ruedas.
Ya sabes, para entregar pedidos, recoger telas, comer...
Muy desagradable.
Caleb, ¿por qué no coges las copas?
¿Se ha mudado Emily?
Se ha mudado con Alison.
¿Entonces estáis viviendo juntos aquí?
Bueno, cuando no estoy en el hotel.
Esto no es permanente.
¿El qué lo es?
No sé si entiendo la pregunta.
Caleb, me alegra que estés de nuevo en la vida de Hanna.
Solo quisiera saber... por qué.
¿Necesitaba Hanna tu ayuda con algo?
Mamá. ¿Qué estás haciendo?
Estoy justo aquí, no preguntes.
No.

Son buenas preguntas.
La verdad es que estoy aquí porque necesitaba la ayuda de Hanna.
Necesitaba aclarar algunas cosas.
Como mis sentimientos por ella.
Y sé que nos separamos un tiempo y que casi acabamos con otras personas, lo cual habría sido un desastre.
Porque me hubiera pasado los próximos 50 años de mi vida torturándome por haber perdido lo mejor que me ha pasado nunca.
No puedo imaginar mi vida sin Hanna.
No quiero hacerlo.
¿Qué estás diciendo?
Quiero casarme con tu hija, Sra. Marin.
Una boda sencilla, solo nosotros dos intercambiando nuestros votos.
Y hacerlo oficial por fin.
Bueno...
Tenemos algo por lo que brindar.
¿Dónde estoy?
Venga.

Tu papel higiénico se está estropeando.
*El alcaide celebró una fiesta en la cárcel del condado*
*La banda de la prisión estaba allí y empezaron a tocar*
*La banda saltaba y el porro empezaba a rular*
*Deberías haber oído a los pájaros de la cárcel cantar*
*Vamos a rockear*
*Todo el mundo a rockear*
*Todo el mundo en la prisión* *corrieron a bailar el rock*
*El número 47 le dijo al número 3*
*Eres el presidario más mono que he visto*
*Me encantaría tener tu compañía*
*Vamos y baila el rock de la cárcel conmigo*
*Vamos a rockear*
*Todo el mundo a rockear*
*Todo el mundo en la prisión* *corrieron a bailar el rock*
*El amargado estaba sentado en un bloque de piedra* *en una esquina llorando solo*
*El alcaide le dijo:

*Si no tienes pareja, baila con una silla*
*Vamos a rockear*
*Todo el mundo a rockear*
*Todo el mundo en la prisión* *corrieron a bailar el rock*
*Corrieron a bailar el rock*
*Corrieron a bailar el rock*
*Corrieron a bailar el rock*
*Corrieron a bailar el rock*
*Corrieron a bailar el rock*
Nos hemos reunido aquí...
Señora Hastings.
Lo siento mucho.
- Por favor, perdóname.

Oh, cariño.
Solo eres una pequeña zorra egoísta.
No mearía sobre ti ni aunque estuvieses ardiendo.
HAS ESPERADO SUFICIENTE.

¿Qué hacéis otra vez aquí?
Pensamos que aún nos quedaban cosas que hablar.
Ya, pues yo no tengo ninguna respuesta.
Pero sí que recibiste dinero para pagar un préstamo de la universidad de la noche a la mañana.
¿Quieres que lea el extracto?
¿Habéis mirado mi correo?
Tenemos lo que quieres, y tú, lo que queremos nosotras.
Dinos el nombre del donante de Alison.
No puedo hacerlo.
Entonces dinos quién te dio el dinero para hacer la transferencia.
A menos que prefieras decírselo al consejo estatal.
Mira, no...
No tengo nombres.
¿Vale?

Todo fue manejado electrónicamente.
Todo lo que puedo hacer es daros el número de identidad del donante.
Lo cogeremos.
¿Qué está pasando aquí?
¿De dónde has sacado eso?
Estaba en la mesa.
Sabes que todo lo que pone es solo una táctica manipulativa.
- Peter...

Y antes de que te des cuenta, te hará responsable de...
¿De qué?
¿De lo que estabas dispuesto a hacer para que desapareciera para siempre?
No voy a dignificarlo.
Responde su pregunta, Peter.
¿Cuál es la pregunta?
¿Intentaba proteger a mi familia de una sociópata demente que quería destrozar nuestras vidas?
¡Joder, sí!
Y lo haría otra vez.
Si alguien te amenazara constantemente, Spencer, creo que harías lo mismo.
Bueno, puedes empezar a vaciar estas cajas.
¿Por qué?
No nos vamos a Harrisburg.
Haré un comunicado por la mañana.
Renunciaré a mi puesto en el senado.
No, mamá, no puedes hacer eso.
No tuviste nada que ver en todo esto.
Pero estoy casada con alguien que sí.
Spencer, sabes cómo funcionan estas cosas.
¿Cómo puedo aceptar ese trabajo para estar caminando sobre el agua esperando a que el tiburón dé otro mordisco?
Supongo que algunos sueños están hechos para ser eso.
Sueños.
Mamá, Mary...
Ella no ha dejado esa grabación en casa.
No quiere hacernos daño.
¿De verdad?
¿Entonces quién lo ha hecho?
¿Quién es?
ARIA.
CONECTA ESTO.

- Me has encontrado.

¿Por qué estamos aquí?
Cuando dejé a tu madre en el hotel, el personal me miraba con malos ojos.
Probablemente ahora todos trabajan para el Detective Furey.
Es mejor que no nos puedan localizar.
¿Qué hay en la bolsa?
Cosas.
¿Decías en serio lo de antes?
¿El qué?
A mi madre.
- ¿De verdad...?

Necesito saberlo.
Porque no sé si lo dijiste para distraerla...
Hanna.
Me casaría contigo ahora mismo si pudiéramos encontrar a un oso con licencia.
¿Desde cuándo tienes ese vicio?
Bueno, he venido preparada.
Por si acaso.
¿Cuándo puedo besar a la novia?
Ahora.
Estoy muy feliz de verte.

¿Les has dicho que te ibas?
¿Saben que estás conmigo?
No.
Bien.
Llevas poco equipaje.
¿Están el resto de tus cosas en el coche?
No voy a ir contigo.
Pensaba que estabas preparada para dejar esta ciudad.
Lo estoy.
Es que...
No puedo dejar a la gente.
Mis amigas me necesitan, y yo las necesito.
Y no puedo huir de mis padres ahora mismo.
Especialmente de mi madre.
Ella es...
Lo siento.
- Lo siento mucho.

Es tu madre.
Y tienes suerte de tenerla.
¿Sabes quién dejó esa grabación en tu casa?
No.
Pero al menos ahora sé que no fuiste tú.
Espero que puedas perdonarme.
Ya lo he hecho.
Pero necesitas perdonarte a ti misma.
FELICIDADES.

¿Emily?

Espera.

A.D. lo dejó en su casa y esperábamos que pudieses encontrar algo aquí que nos ayude.
¿Dónde está Caleb cuando se le necesita?
Él y Hanna no responden a sus teléfonos.
Dámelo.
Ten cuidado, ¿vale?
Tienes que tener mucho cuidado.
Sin problema.
Espera.
También creo que he descubierto la agencia que...
Mañana, cielo, ha sido un día muy largo.
Algunas necesitamos un buen descanso.
¿Al menos puedo enseñártelo en tu ordenador?
Te llamaré mañana, ¿vale?
Buenas noches.