# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Son...
Atravesaste una filtración de petróleo.
Está en la tierra de Pedro Garcia.
¿Qué hacemos con Pete?
No le digamos nada.
Maria Garcia todavía formaba parte de esta familia.
¿Qué pasó con Sally?
Se va a quedar en la ciudad.
Señoría, usted dispone de unos documentos que nos gustaría modificar.
Tus hombres y tú matasteis a todos menos a mi padre.
Eso fue hace mucho tiempo.
- ¡¿Quién te hizo esto?

Demonios.

PANHANDLE, TEXAS, 1850
¿Quién eres?
Tiehteti.
Eli.

¿Hablas inglés?
Soy Maggie Phelps.
Levántate.
¿Cómo está?
Mejor.
Ya no está inflamado.
Tenemos que seguir frotándolo con equinácea, mañanas y noches.
¿Los salvajes conocen la equinácea?
La llaman tuka natsu.
Mírate, hablando su lengua.
Ya puedes olvidar todas esas tonterías.
Te libraste.
Esos lamanitas no te volverán a tocar.
Son comanches.
Los llamamos lamanitas.
¿Quiénes?
Los colonos.
¿Dónde están los demás?
Me tuve que ir por mi cuenta.
Pero me reuniré con los míos cuando la providencia lo considere.
No has visto nunca un vagón de tren tan largo como esto, Eli... cientos de nosotros, cumpliendo una profecía divina.
¿Entonces, por qué te marchaste?
Nos despedimos en los territorios indios.
Hubo un desacuerdo con los ancianos que me obligó a seguir adelante.
Dios sabe lo que me hace especial... incluso si algunas de sus criaturas no.
Así que, ¿estás sola aquí?
Solo yo.
¿Sin familia?

Mi hombre, Liam, murió.
No fue derribado por los salvajes, sino por un dolor de tripas por beber agua mala.
Lo siento mucho.
Tú también has perdido familia.
Lo veo.
¿Te queda alguien?
Solo mi padre.
Bueno...
Puedo ayudarte a encontrarlo.
Fort Bend está solo a unos días de viaje.
Son muy buenos reuniendo cautivos con sus parientes.
No quiero volver a verlo.
No digas eso.
¿Por qué no?
Es tu padre.
Era un borracho, nos pegaba todo el tiempo, hizo llorar a mi madre por culpa de esa puta que tenía en San Antonio.
No le debo nada a ese hombre.
Y seguro como el infierno que no voy a vivir con él.
Maggie, aprecio su amabilidad pero tengo que ir a un sitio.
Haré las tareas de la casa o cazaré si me prestas algunas cosas.
Necesitas descansar.
No lo entiendes.
Mi gente me va a buscar.
Tengo que volver con ellos.
¿Qué gente?

Esos no son gente.
¿Qué?
¿Qué pasa ahí dentro?
Me siento... no sé... ¿feliz?
Lo dices como una pregunta.
Probablemente porque hace mucho que no me sentía así.
Cuando estoy contigo es como si no importara nada más.
No me siento avergonzado.

¿De qué tienes que avergonzarte?
¿Cuánto tiempo tienes?
¿De nosotros?
No, de nosotros no.
He hecho daño a muchos.
Lo sabes, ¿verdad?
¿Te refieres a Sally?
No.

Bueno, sí, pero no solo a ella.
He hecho daño a mucha gente.
¿Pete?
Mi padre volverá de Austin pronto.
Deberíamos irnos.
Sí, yo también debería irme.
Mi familia se estará preguntando dónde estoy.
¿Todo bien?
Sé quién me disparó.
La hija de ese chico apache.
¿Qué chico apache?
El que dejé en la orilla del río.
¿Era real?
Por supuesto que lo era.
Siempre pensé que te inventaste esa parte de la historia.
No.

Me lo dijo antes de apretar el gatillo.
¿Deberíamos perseguirla?
No.

Fue una señal.
Me advirtió.
¿A qué te refieres con que fue una señal?
¿Como magia?
Bueno, llámalo como quieras.
No puedo ignorarla.
Voy a terminar con esto.
No.
No vas a echarte para atrás.
Hemos gastado hasta el último dólar que tenemos sobornando a un juez.
Pues recupéralo.
Los sobornos no funcionan así.
¡No me importa!
Tengo principios.
Nunca le hice daño a nadie que no me lo hubiera hecho antes.
Pedro Garcia... es nuestro amigo.
Nos salvó la vida.
Si le ataco, ¿en qué me convierte eso?
No es fácil, papá.
Nadie dice que lo sea.
No tienes hijos.
No te tienes que preocupar del ejemplo que les das.
Tiempo atrás nos enseñaste a mí y a Pete, lecciones que no estoy orgulloso de saber.
Os enseñé a proteger lo que era vuestro.
Esto sería algo diferente.
¿No lo entiendes?
No.

¿Seguro que este no es un hombre asustado porque le acaban de disparar?
Me han disparado más veces de las que puedo contar.
Tengo miedo de algo mucho más grande que esto.
Vamos a terminar con esto.
Eres consciente de que perderemos el rancho.
Perdámoslo entonces.
*La alegría no tiene dolor* *que el Cielo no pueda curar*
*La desolación*
*La desolación, la luz del extravío*
*La esperanza del extraviado*
*La esperanza de la gloria*
*El Consolador*
*Aquí habla el Consolador*
*En nombre de Dios*
¿Tienes hambre?
No.
¿Qué es eso?
Es un instrumento de revelación.
A mí me parecen rocas en un sombrero.
Lo uso para profecías divinas.
No creo en ese tipo de cosas.
¿Quieres conocer tu futuro?
Está bien.
Señor misericordioso, llamo humildemente a su sabiduría y su discernimiento.
Alúmbrame para que pueda mostrar su camino a este joven, si tal es tu deseo.
¿Y bien?
Vas a ser un gran guerrero.
Tu nombre será conocido por todos.
¿Sí?
Vivirás una larga vida, Eli, e irás más allá de tus sueños.
¿Y Flor de la Pradera?
- ¿Quién?

¿Nos casaremos?
Lo harás.
Y cuando seas un poco más viejo, tendrás tres hijos, fuertes y guapos.
El más joven será tu favorito.
Hola.
¿Cómo va, hermano mayor?
¿Estás bien?
¿Cómo está papá?
Ha pasado dos semanas discutiendo con doctores, cree que sabe más que ellos.
Hice todo lo que pude para impedir que condujese.
Supongo que eso es una victoria.
¿Los puntos resistieron al viaje?
Sí, aunque no hay que enfurecerle.
Si no, su pulmón corre peligro de colapsar.
Vaya.
Perdón por el desorden.
Desde que los vaqueros renunciaron, he hecho las reparaciones yo mismo.
Puedo verlo.
Se ve bien.
¿Cómo has estado por lo demás?
Estoy bien.
No coges el teléfono cuando llamo.
Estaba preocupado.
Tengo muchas cosas que hacer.
Comprendo por qué Sally y tú estáis en un momento complicado, después de todo lo que habéis pasado.
Es más que un momento complicado.
¿Es cierto?
Creo que no debemos hablar de esto, Finn.
Sé que Sally y tú estáis unidos.
Eres mi hermano y eso es lo primero.
Solo espero que no te des por vencido.
No es decisión tuya, Finn.
¿Qué quieres decir?

¿Es Pete al que escucho?
Deberías estar descansando.
Tonterías.
Vamos a tomar un trago.
Fue justo antes de comprar este rancho... los últimos días de la Guerra Civil.
Pasé semanas intentando que tu madre volviera a Austin.
Uno noche, estaba acampado al lado del arroyo, allí sentado, pensando.
Estaba muy tranquilo, casi no corría el viento.
Luego, de la nada...
Era un león de montaña.
El bastardo se había acercado sigilosamente a tres metros de mí.
Y, en ese momento lo supe...
"Así es como voy a morir.
Después de los comanches, los tonk, los exploradores, el Ejército de la Unión, los matones, los bandidos,
¡un maldito león iba a acabar conmigo!"
¿Cómo escapaste?
No escapé.
El león me perdonó.
Solamente me miró y se marchó.
Fue una señal.
Comprar esta propiedad me costó todo lo que tenía.
Mucha gente pensó que estaba loco, incluida tu madre, pero vi algo en ella que me hizo amarla, que quería construir... para dejárosla un día.
Siento que eso ya no vaya a pasar.
¿Qué estás diciendo, papá?
¿No te lo ha contado tu hermano?
Vamos a vender este viejo lugar... en cuanto lo arregles.
Hemos vivido bien aquí.
Sí.

Sí, creo que es lo mejor.
Tú volverás a Austin con la familia, finalmente le darás a Sally lo que quiere.
Eso tiene mucho sentido.
¿Hasta arriba?
Esto podría ser bueno para nosotros, empezar de nuevo y todo eso.
Creo que buscaré un pequeño terreno en el norte de Texas, tal vez unas 20 cabezas, en un sitio con más agua.
Seguramente vas a necesitar casi un kilómetro cuadrado.
No, seguramente no.
Vida salvaje.

¿Qué?

No sé, creo que está acostumbrada a mejores jinetes.

Tú montas bien, hija.
Más o menos, no sé.
Tienes que tener cuidado con estos cardillos, porque pican.
¡Pedro!
Creo que estás preparado.
¿Para qué?
Mañana nos vamos al pueblo de viaje.
Es hora de que vuelvas a la civilización, con tu gente.
Te lo dije, no quiero.
Venga.

Volveré en un mes con tres para ti.
Si te vas, no te volveré a ver.
No olvido a los amigos.
Tienes que confiar en mí.
Mi tribu me necesita.

Tu tribu.
Esos lamanitas han hecho lo que han querido contigo, ¿no?
Diablos, pensaba que me habías dicho que uno de ellos te empujó por el acantilado.
Carga Contra el Enemigo en un imbécil pero es el único.
Tengo padre y hermanos, y... esa chica con la que dijiste que me casaría.
Eso dije.
Señor del cielo.
Supongo que el primer amor es un incentivo muy poderoso.
¿Eso es lo que de verdad quieres?
Sí.
Pero necesito que me prestes tu caballo... por favor.
¿De verdad puedes traerme más caballos?
¿Te enseñaron cómo hacerlo?
Saldré a primera hora de la mañana.
Volveré con más.

Llevo 12 años trabajando en el rancho Schultz.
Trabajé en navidades.
Trabajé el día que nació mi hijo Fredrick.
Y te pregunto, ¿qué significa ese sacrificio, esa lealtad?
Nada, porque un mexicano trabajará por la mitad de tu salario.
Comprueba.
A la mierda.

Schultz es un tonto avaro.
Escatimar en trabajo de calidad solo convertirá más rápido en polvo su improductivo rancho.
Estás mejor buscando trabajo frente a tus apenados camaradas.
No hay trabajo.
Todos esos gordos bastardos, dueños de los ranchos están acogiendo mexicanos que siguen llegando y llegando.
Pero tarde o temprano, esos mismos mexicanos se volverán contra sus jefes.
Y entonces me llamarán para arreglar las cosas.
Y los rancheros se darán cuenta de a quién contrataron, e irán corriendo a ti.

Escucha al sheriff, Louis.

Sí.

- Me retiro.

Bueno, bien jugado, Louis.
Tu suerte está cambiando.
No tienes que ser gentil conmigo, Niles.
Puedo ver la realidad tan clara como cualquiera de vosotros.
Este lugar ya no nos pertenece.
Estamos siendo reemplazados.
Escúchame, amigo.
No sirve de nada aceptar la derrota.
No es nuestro estilo.
Pero dime, ¿mi hijo va a tener un jefe mexicano?
¿Serán sus hijos odiados y acosados por el color de su piel?
Eso no va a suceder.
Ya sucede.
Vamos a ayudarte, Louis.
Tienes amigos en esta mesa.
Está bien.
¿Y qué hiciste hoy?
Fui a cabalgar en Beasley, en Bastrop, pero sus caballos no son muy buenos.
¿De veras?
Son muy testarudos.
Le dije al Sr. Beasley que tiraba demasiado fuerte de las riendas, pero dijo que estaba siendo impertinente.
Buena chica.
Quiero volver y ver a Chestnut... ver a todo el mundo.
¿No te estás divirtiendo en la ciudad?
¿Acaso tú te divertirías?
Tus cosas te harán sentir mejor.
Inez y yo empezaremos a empacar tu habitación hoy.
¿Quieres decir que mirarás mientras Inez empaca mi habitación?
No.

Embalar esa casa de muñecas va a necesitar más que un par de manos.
¿Vas a embalar la casa de muñecas?
¿De qué otra forma voy a llevártela a Austin?
Deberías dejarla ahí.

Te encanta esa casa de muñecas.
Ya soy mayor para muñecas.
Taparé los agujeros de bala.
No.

Solo envía mis libros, por favor.
Definitivamente los quiero.
Hecho.
¿Los traerás tú mismo?
Por ti, lo que sea.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
Te echo de menos.
Yo también te echo de menos.
Bien, me alegro de haber hablado contigo, cariño.
Te quiero, papá.
Te quiero.
Oye, papá, ¿a dónde vas?
A sacar a Poco Bueno, a estirar sus patas y mis piernas.
No puedes montar con las suturas.
Mírame.
Cuando Phineas vuelva le dará un berrinche.
Sinceramente me conmueve tu preocupación.
Oye, ¿necesitas compañía?
No.
En otra ocasión.
¿De acuerdo, hijo?
Vamos.
¿Me llevas a Fort Bent?
Hay una recompensa por los cautivos blancos.
Una grande.
Voy a coger mi parte y pondré rumbo al oeste de Zion.
Cuando regrese como una mujer próspera, esos ancianos reconsiderarán sus duras palabras y acusaciones infundadas.
Fue agua mala lo que mató a mi Liam.
¡Agua mala, simple y llanamente!
Lo amaba.
Buen chico.
¿Te sientes bien con esto?
¿Sobre qué?
Traicionarme.
Estoy sobreviviendo, no soy diferente de los demás.
¿Por qué pretendes ser diferente entonces?
Dices que eres una buena persona, pero no eres una buena persona.
Lo que me estás haciendo está mal, y lo sabes.
Tu padre va a estar muy emocionado de verte vivo.
Me vas a dar las gracias por esto.
Espera y verás.
Aquí tienes.
¿Cuánto tiempo falta?
Dos días a este ritmo, tal vez tres.
Este sol está matándome.
Muy bien.
¿Qué crees que haces?
No duraré más que un par de días sin caballo.
El rifle entonces, solo... el rifle.
Voy a necesitarlo.
No sabes lo que estás haciendo.
Me dejas aquí así, podrías también meterme una de esas balas en la cabeza.
Tú te lo has buscado.
¡Eli, para!
¡No te vayas!
¡No me dejes aquí!
¡Moriré aquí!
Espera.

Espera, ¡Eli!
¿Qué?
No te he contado toda la profecía.
No me importa.
Debería importarte.
Tu... tu hijo mayor... va a morir siendo todavía un niño.
El mediano te traicionará.
Y tu hijo pequeño, tu favorito... vas a hacer algo tan horrible que lo perderás para siempre.
Buena suerte, Maggie.
¡Eli!
¡Ese acto de traición envenenará a tu linaje!
¡Te maldigo, Eli McCullough!
¡Mi Dios te maldice!
¡Qué tu alma inmortal arda en el infierno!
¡Maldito seas!
¡Maldito seas!
¿Papá?
¿Qué pasa contigo?
¡Podrías haber muerto!
Tú quemaste el salón.
Lo hice.
Después que dije que no lo hicieras.
Sé que lo dijiste.
Pero sé lo que buscabas ...

Eso no es lo que yo quería.
Por Dios, hijo.
Alguien pudo haber muerto en ese incendio.
Nos aseguramos de que el lugar estaba vacío.
Pagué al amiguito de Niles Gilbert...

Será un testigo muy creíble.
No sabes lo que hay en mi corazón.
Creo que sí.
Me hablaste de tus supersticiones comanches y cómo esto sería lo peor que has hecho, pero hay algo más, ¿no?
Tienes miedo de perder a Pete.
Puedes hablarme de cualquier cosa, pero no de eso.
No importa.
Sea como sea, lo sé.
¿Cómo no iba a hacerlo?
No querías la responsabilidad de esto, así que tomé la carga para mí mismo.
Y lo hice porque te quiero.
Te equivocaste.
Te equivocaste.
No iba a dejar que abandonaras esto, papá.
No es eso lo que me enseñaste.
Entonces, ¿qué vas a hacer ahora?
¿Vas a llamar a la policía?
¿Invitar a Niles Gilbert a quemar el rancho?
Vale, vamos, ahora.
Vamos a entrar.
No deberías haber estado montando.
¿Qué es esto?
Jeannie no quería que llenara su casa de muñecas.
Fue muy insistente.
Supongo que sé por qué.
Vamos a tomar una copa y a hablar de esto con calma.
No.

¿De dónde es esto?
Los García tienen petróleo en su tierra, y no lo saben.
¿Qué vas a hacer con ellos?
Conocí al juez Kilborne hace unas semanas.
Va a cambiar los registros tributarios de García del palacio de justicia.
¿Cuánto nos costara?
Todo.
¿Qué sucederá ahora?
Pedro Garcia no se irá sin pelear.
¿Qué pasa después?
Juro por Dios que será mejor que uno de los dos responda.
El bar de Niles Gilbert se acaba de incendiar.
Cree que Pedro mandó a sus hombres para hacerlo.
¿Ahí es donde ambos estabais... en el pueblo?
Pete, colega, vamos.
Vamos a tomar algo y lo hablamos.
No hay nada que puedas hacer ahora mismo.
No puedes marcharte.
Intenta detenerme.
¿Pete?
Pete, no hagas esto.
¡Pete, no lo hagas!
¡Por favor, Pete!
¡Pete, no lo hagas!

Eres el demonio. ¿Lo sabes?
Vas a hacer que te maten en este estado.
Vuelve aquí ahora mismo... ahora mismo.
¿Ahora te preocupas por mí?
Por favor, hijo.
Por favor, hablemos.
Me encanta ese caballo.
Pero lo haré.
Tenemos cientos de caballos más.
¿Vas a matarlos a todos?
Si quieres detenerme, papá, dispárame.
¿Ahora qué?
Lo que tienes que hacer ahora, es controlar la situación.
Dile a Neptune que traiga el coche.
Está bien.
¡Y coge un rifle!