# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vale, esto fue lo que pasó anteriormente en Star...
Hay un nervio dañado en tu espina dorsal.
Es improbable que camines otra vez, Derek.
Estoy embarazada.
Oye, niña, cogí tu efectivo para arreglarme.

Necesito una identificación falsa.

Mientras menos sepas, mejor.
Dónde está el dinero, Jahil?

No tengo idea de donde salieron estas chicas.
Oh, así que nos entiendes, sólo que no lo hablas tan bien.
Por eso viniste a América, por un trabajo?
Tratas de robarme a mis chicas?
Ná, ná, ná...

No te muevas, contra la pared.

Podría haberme abierto camino a un mundo mejor que el tuyo.
Señor, es un regalo que estas chicas vinieran a mí;
tanto para mí como para ellas y ahora podría perderlas por ese Satán llamado "Fama".
Pero hágase tu voluntad.
Oye, Alex... tuve un sueño sobre el Atlanta NextFest... y ganamos.
Alex?
Están bien ahí?

Soy yo, Simone.
Qué haces aquí?

Tenía que venir a buscarte;
tenemos un gran día por delante.
Niña, me lo estás diciendo?
He soñado con ello toda la noche.

Puedes apostar tu culo a que lo haremos.
Nadie va a detenernos.
Nadie.
Traducción y corrección efege_2017
FINAL DE TEMPORADA
Qué estás haciendo aquí?
Tengo otro hijo que no conozco?
El Detective Batista llamó.
Tiene algunas preguntas, supongo que sobre ti.
Qué, eres el mejor testigo de carácter que pudieron encontrar?
Estoy jodido.
Te cubro, Jahil.
Quién te sacó?
Hunter puso la fianza.
Entonces le dices a las chicas que estoy tirado aquí abajo?
Ya se sacudieron suficiente con esta cosa del Atlanta NextFest.
Bien.
Tienen que estar enfocadas.
No luce bien, Lottie.
Ellos, ah...

Las notas no te encierran, hombre.
Me dicen que encontraron sangre en el maletero del coche, así que...

no luce bien.

Estaba muy preocupada, no dormí anoche.
A mí me pareces muy descansada.
Sabes, te teníamos como familia y jugaste con nosotras.
No fueron tan difíciles de engañar.
Y sí, hablo el inglés realmente bueno!
Eva, qué... qué estás haciendo?
Hablo inglés perfectamente bien.
Manténla alejada de mí.
Por qué le hablas así, ah?
Qué está mal contigo?
Me cansan sus oraciones a Jesús...

Está viniendo aquí tratando de salvar mi culo, está bien?
Lo siento, estoy enojada.
Star tiene a todo el mundo en ese salón virado contra mí y a ti.
Sabes que fue quien llamó a la policía para ti, Jahil.
Venga...
Star es una perra fria y calculadora, pero ella no me tendería una trampa por un asesinato.
Desde que la engañamos para que volviera al grupo, te quiere fuera y tiene a todo el mundo queriendo eso.
No, estás exagerando.
Las he escuchado hablar.
Está bien, mira, volvamos al ensayo.
Me ocuparé de eso.
Hola, sexy...
Cuánto tiempo has estado por aquí?
Estoy asustada con este bebé, Derek.
Sé que dijiste que... harás lo que yo quiera, pero... no sé lo que quiero.
Sí, lo sabes.
Me quieres a mí.
Verdad?
Hola, D...

Qué pasa?

Tengo mi cirugía esta noche.
Todo el trabajo pre-operatorio demora más que la misma operación.
Cotton!
Está pasando!
Voy a tener un disfraz de gata hecho a medida.
Miau!
Bien... vete para los ensayos.

Y por favor, dile a esa enfermera perezosa que me traiga algo de comer, porque estoy hambriento.
Uno más.
Adiós.

Atlanta NextFest!
Uh!
Hola...
Gracias por rescatarme, ah?
Oye...
Qué sucede contigo?
L-lo hice, tío.
De qué estás hablando?
Qué-qué hiciste?
L-la golpeé.
Yo... golpeé a Star.
Perdiste la maldita cabeza, ah?
Eres un hombre hecho y derecho!
Ni siquieras pones las manos sobre ella!
La amo, hombre.
Qué pasa contigo?
Eres igualito a tu viejo!
Diablos, sobrino...
Oye...
Oye...

Qué voy a hacer contigo, hmm?
La amo.
Necesito que firme esto,
Sra. Leecan, entonces podremos liberar los restos de su esposo.
Disculpe.
Soy Carlotta Brown, la custodio de Simone Davis.
Usted es Ruth-Anne Leecan?
Cómo está Simone?
Cómo puede dormir de noche?

No fue así, pero no podía...

No podía-podía qué?
Levantar el teléfono?
No podía encontrar una conciencia?

Lo siento.
Lo... siento mucho.
Sí... lo siente.
A quién intentaste golpear esta vez?
Si luces así sólo puedo imaginar como luce la víctima.
Sí, Star aparentemente se metió en una pelea otra vez con Thot Hunter.
Thot, Thot!
Thot, Thot, Thot...
Cómo está Derek?
Sí, decidiste quedarte el bebé?
Realmente vas a llevar un bebé de gira?
Tía, podríamos trenzar su pelo como el de Derek.
Estoy hablando en serio!
Cállate.

Tendrán hijos muy lindos!
No, pero de verdad, tiene que pensar en su futuro.
En nuestro futuro.
Hmm...
Vale, entonces qué harías si fueras yo, Sra. Sabelotodo?
Regresaría a New York y recuperaría las tarjetas de crédito que me dió mi padre?
Lo siento, te referías al bebé.
Haría lo correcto, eso es lo que haría;
pero...
Derek es buena persona.
Entonces, si deciden quedarse a esa pequeña pepita que está ahí en alguna parte...

...creo que serán muy buenos padres.
A pesar de... el tipo que todas tenemos
y lo estoy diciendo en serio;
pero nunca seré niñera.
Bien, vamos a ensayar.

No, señoras.
Tienen que ayudarme a abrir.

Porque Carlotta está en el Centro hablando con la policía.
Sobre qué?

Se lo llevaron por el asesinato de Otis.
Oh, Dios mío...
Vamos.
Espera, es Big Boy.

Quiere que lo encontremos en su oficina.
No quiere que se lo digamos a Jahil.
Las chicas están aquí, Big.
Muéstrales la entrada, Okiko.
Qué hay, Big?
Qué pasa, chicas sedientas?
Entonces qué es tan urgente?
Si me dan un minuto se los voy a decir.
Qué pasa?
Mamacita...
Espero que hayan oído hablar de la acusación de Jahil.
No es buena suerte, especialmente el día del Atlanta NextFest.
Tengo algunas buenas noticias.
La acusación de Jahil hace que todo contrato sea nulo y vacío, gracias a una pequeña cláusula llamada Fuerza Mayor.
De eso es de lo que Moses estaba hablando.
Jahil está fuera y yo estoy dentro.

Habla.

Eso está hecho.
Hablemos del futuro.
Cuán grande quieren hacerlo?
Tan grande como puedas conseguirlo y algo más.
Qué diablos sucede?
Qué está haciendo él aquí?
Explícale.
Qué pasa?
Big es nuestro nuevo Representante.
Qué?
Ellas me necesitan, así que le aplicaron la Fuerza Mayor a tu culo.
Eso es cierto?
Me rompí el culo por todas ustedes.
No comprendes...
Oh, comprendo, me maté para conseguir que llegaran hasta aquí y ahora van a dejarme por este culo débil aquí mismo?

Y entonces qué?

Qué se suponía que hiciera, Jahil?
Esperar a que pagaras la fianza?
Esta es la noche más grande de nuestras vidas.
Intenté advertirte.
Eres quien puso a la policía detrás mío, pequeño soplón.

Te encerraste tú mismo.
Quítame las manos de encima!
Saca su culo de aquí.

Ve a alguna parte a colocarte.
Disculpen.
Jahil...
Jahil... espera.
Trabajé duro por ti, Star.
Ahórratelo!
Tienes lo que querías y yo también.
De qué diablos estás hablando?
Me intercambiaste por Eva, de eso estoy hablando.
Nunca vuelvas a hablarme de lealtad.
Sí, la puse en el grupo y qué?
Fuíste con la policía?

Realmente crees que lo hice, ah?

No soy una soplona, Jahil... no vas a encontrar un sólo lugar donde haya sido una soplona.
Deberías saberlo.
Te libraste de Otis por nosotras y protegiste a mi hermana.
Por qué intentaría encerrarte?
Ah?
Tienes a esa chica durmiendo en tu maldita cama, Jahil.
Qué estás haciendo?
Te advertí que te alejaras de él, ah?

Te dije que te alejaras de él, verdad?
Soy una chica grande, puedo manejar a Hunter.
Puedes?

Supongo que los dos perdimos nuestro camino.
Nena, ni siquiera sabías en que dirección ibas antes de conocerme.
Mira, soy quien soy y no me excuso por ello.
Me gusta colocarme de vez en cuando y qué?
Pero tú?
Ya ni siquiera sabes quien eres.
Si no estás bien con Big Boy, renunciaré.
No quiero que te enfades.
Fuíste tú.
No?
De qué hablas?
Llamaste a la policía.
Por qué yo...
Eres la única que podía ubicar mi coche en el sitio.
No le dije a nadie más donde enterré ese cuerpo.
Jahil...

Me devolviste mi música...
Me devolviste a mí mismo!
Me abrí contigo.
Cómo puedes pensar eso?
Me enamoré de ti, Jahil.
Me salvaste!

Jahil... sabes que te amo.
Sabes que esto es real, lo sabes.
Cómo puedes pensar eso de mí?
Nunca podría hacerte eso, lo sabes.
Tengo que salir de aquí.
Voy a dar un paseo.
Culo estúpido...
Se los digo, tan pronto suban a ese escenario van a volar el "Shade Room" como una bomba de neutrones.
Ese es el tipo de sombra que verdaderamente quiero.
Jahil va a esar aquí en cualquier momento queriendo a estas chicas con el pelo arreglado.
Lo despedimos, Srta. C.
Ustedes, qué?
Con quién has estado peleando?

Bruce, por favor, puedes ocuparte de mi pelo?
Todo lo que tengo que hacer es ponerle algo de polvo.
Hola...

Cott, qué hay?

Bueno, toda excepto la sudadera de Star.
Diablos!
Creo que me la dejé en casa de Hunter.
Lo siento, Cott.

No se arrugarán todas ahí?
Ni siquiera te preocupes, Bu-Bu, hay una plancha al vapor ahí arriba y la empacaré para ustedes.
Y entonces me voy al hospital!
Oh, Dios mío!
Es hoy!
Sí, tengo que comprobarlo antes de la operación.
Podrías haber escogido cualquier otro día, pero estoy feliz por ti, niña.
Vienes, Srta. C?
Tenemos tus pases para el camerino y todo.
Después de todo lo que él hizo por ustedes?
Podría ir a la cárcel por algo que alguien más hizo y tú estás hablando de pases para los camerinos.
Ya dije que lo siento.
Siempre dices que lo sientes y nunca lo sientes.
Para eso viniste aquí?
Cómo conseguiste el dinero para esa cirugía tan rápido?
20 grandes en un día.
Cuántas veces te tienes que entregar para conseguir esa cantidad de billetes?
Cotton, me mata verte así.
Oye, eso es bueno;
porque la próxima vez que me veas, será como la primera vez.
Tiene un nuevo mensaje.
Soy la muñeca, Arlene.

Saben que soltaste a esas chicas.
No hay donde esconderse ahora.
Van a por ti.
Trato de cubrir este moretón.
Es difícil.
Sí, qué más intentas cubrir, Star?
Mira, apenas te fijas si el pelo...

Hunter te lo hizo, no?
Por qué lloras, Simone?
Realmente crees que dejaría a un hombre golpearme?
De verdad?
No pensé que jugarías así.
Por qué me estás mintiendo?
Te conozco, eres mi hermana.
Estoy a punto de reventarle el culo...
No, no lo vas a hacer.

No vas a hacer nada porque no vale la pena.
Cuándo le has permitido a nadie que te haga eso?
Tú de todas las personas deberías saber que tú no "dejas que pase".
Simone, terminé con él.
Está bien?
Terminé con él.
Star, a dónde vas?
Voy a casa de Hunter, ahí fue donde dejé mi sudadera y la necesito para el NextFest.
Has perdido la cabeza?
Y si intenta hacerte algo otra vez?
Espero que lo haga.
Star!
Nos vemos en el NextFest.

Hola.
Me sentí mal por la forma en que me acerqué a ti en la estación.
Podemos hablar?
Cómo sabías donde encontrarme?
Eso no importa.
Qué quieres?
Otis.
Solía golpearte, no?
Y?
Y sé lo asustada que estabas por las niñas, es decir, si ese monstruo iba a por ellas del modo en que fue por Simone...
Vete!
Venga... de mujer a mujer.
Sabías que Otis venía a por Simone.
Lo sabías y lo seguiste.
Querías asegurarte de que la encontrara, así no iría detrás de ti y de las niñas.
Estabas allí, en el Festival del Cabello, no?
Hiciste lo que tenías que hacer.
Lo que él le hizo, a Simone... a mí... pero a mis niñas no.
No.
Tan pronto como Simone se fue, empezó a buscarlas y yo no podía... no podía dejar que le hiciera daño a mis niñas.
Maté a ese bastardo y lo mataría otra vez si su negro culo siguiera vivo.
Oh, nena... estoy tan contento de que regresaras.
De verdad necesito...
En serio?
Venga, baja eso.
Bájala, Star.
Da un paso más hacia mí y decoraré esas paredes con el interior de tu cráneo, Hunter.
Pónme a prueba.
Comprendes que es una decisión que te cambia la vida?
Y no sólo para ti, sino... para mí y el bebé también.
Alex, ven aquí.
Quiero que tengas ese bebé.
Quiero que tengamos ese bebé.
Van a hacerme la mejor versión de mí mismo que nunca he sido.
Vine para Atlanta a hacer música.
No a salir embarazada.
Sabía que ibas a decir eso.
Un chico no estaba en el panorama y entonces llegaste.
Vamos a tener un hermoso bebé.
Lo tendremos.
Quiénes son esas?
Son las chicas.
Es la hora del espectáculo.
Ve.
El bebé va a necesitar unos zapatos nuevos;
así que mamá tiene que ponerse a cantar.
Oh, en serio?
En serio.
Te quiero.
Te quiero.
Dónde está todo el mundo?
Cerré temprano por la locura del NextFest, pero me alegra que estés aquí.
Le di la noticia a las chicas.
Qué-qué noticia?
La esposa de Otis confesó.
Ella lo hizo.

Lo tengo en mi teléfono.

Estás exonerado, Jahil.
Guao!
Ven aquí...
Estás a salvo ahora.
Gracias, Srta. C.
Está bien, vamos.

tienen un concurso que ganar.
Tienes razón.
Estás bien?
Ná...
Me dijeron que te despidieron;
pero no quieres hablar de ello.
Porque estás colocado, verdad?
Crees que podrías hacerme este corte?
No.

...un poco de maquinilla justo aquí.
Hmm-hmm...

Diablos, Jahil, qué es lo que tienes, como media jarra de grasa para ejes en el pelo?
Y hueles como el suelo de una estación de autobuses.
Siéntate.

Qué?

Pon la cabeza hacia atrás, hombre.
Déjame quitarte un poco ese aspecto de la cárcel.
En serio?
Ese olor es lo peor.
No vas a ir a la cárcel, Jahil.
Dios es bueno!
Lo eché a perder con las chicas, Lottie;
pero sabes, supongo que lo merezco después de lo que les hice a ti y a Mary.
Quieres mi consejo?
Ah... no.
Aun no te ha devuelto la llamada?
No, he estado reventando su teléfono como por una hora.
Oh, hombre, cuándo fue la última vez...
Sabes, tengo que ir a verla.
Espera, Simone, qué pasa?
Bueno, espero que nada, pero puedes registrarnos y entrarnos en el vestuario?

Está bien.
Star!
Star!
Star!
Hola...
Hola.
Entra.
Qué pasa?
Dónde está Star?
No sé, no la he visto.
Sí, es gracioso porque... sé que vino aquí a buscar algo.
Entonces está aquí, no?
Estás loca, no?
Tienes un pequeño tornillo suelto en la cabeza?
Crees que Star está aquí?
Estoy cansado de que no confíen en mí.
Oh!
Vete de aquí, perra!
Star!

Star!
Star!

Star!
Oh, Dios mío!
Levántate.

Vamos, vamos...
Lo golpeé.

Vamos, vamos, vamos...
Espera, espera, espera...
Star, espera, no...

No sé con quien pensaste que te estabas metiendo, pero no es conmigo.
La próxima vez que pongas las manos en una mujer... te mataré.
Simone, dame sus manos.
Star, no...

Su mano que lanza, ésta.
Con la que juega.
Lo siento mucho, cielo... nunca lo volveré a hacer.
Buen Señor, casi me hicieron llamar a la policía y saben que no llamo a la policía.
Lucen cansadas.

Venga, en serio?

A menos que esté atrás montándoselo con los tramoyistas.

Mira quienes están aquí.
Qué pasa?

Geniales y listas.
Qué pasa contigo?
No luces demasiado feliz.
No puedes estar feliz cuando eres portador de malas noticias, verdad?
Qué malas noticias?
No puedo firmar con ustedes, hombre, lo siento.
Qué quieres decir con que no puedes firmar con nosotras?
Hice un trato con Eva.
Estoy bien, estoy bien...
Hiciste un trato con Eva?
Por eso no está aquí?
Vale, esa chica latina, eso es lo que suena ahora mismo.
Estoy tratando de coger ese cheque de Año Nuevo de Pitbull, entienden?
Miren, cuando vi a Eva ensayando con todas ustedes fue como, "hombre, ese es el paquete completo".
Entonces pensé en ti.
Sabemos que eres negra, pero sería capaz de hacerte pasar por latina y podríamos hacer algunos negocios más adelante;
pero por ahora, creo que me voy con ese ambiente solo latino de Eva.
Además, tienes un bollo en el horno y no jugamos con las mamás.

Adiós, hermano.
Entonces, Eva le dijo que estabas embarazada y se quedó con el contrato.
Genial!
Saben qué?
Que le den, que le den a Jahil.
Hemos estado confiando en los demás, pero esto siempre se ha tratado de nosotras.
Eras una chica que contacté en las redes y cantaste, qué, tres estrofas de "This Woman's Work" para mí?
Y lo bordé.
Vale, sí, lo hiciste y después de terminar, qué me dijiste?
Dije que tenía una hermana menor en alguna parte que podía cantar.
Y después de conocerte... a las dos... qué hice?
Saltaste a nuestro coche robado en Nueva York y condujiste todo el camino hasta Atlanta.
No, no, no... corrección... me alejé del Upper East Side en New York, querida.
Como una persona loca.
Vinimos en un coche robado...

...y vinimos hasta aquí, hasta Atlanta.
Porque creí en ustedes.
Creí en nosotras y en lo que podríamos convertirnos.
No puedo discutirte eso.
Mira que lejos hemos llegado.
Por nosotras mismas.
Porque...
Ahora mismo no!

Vamos, Srta. Bruce...
Vale, vale, tengo noticias.
Qué?

Por favor?
He decidido quedarme el bebé.
Oh... podemos hacerle trenzas.
Trenzas!
Chicas, son las siguientes.
Está bien.
Vamos a conseguirlo.
Tiene que ser.
Qué pasó?
Dónde-dónde está Jahil?

Oye...
Por qué no estás en el hospital?
Quién te hizo esto?
Qué le hiciste?
Nada.
No tengo nada más que amor para ella.
Star no es capaz de amar.
Ven aquí.
Bésame.
Buenas noches, buenas noches, damas y caballeros.
Atlanta NextFest se enorgullece de presentarles a nuestro quinto y último concursante.
Ellas son "Big Trouble".
Qué espectáculo increíble!
Dejemos que todos los concursantes regresen aquí, por favor.
El ganador de esta noche en Atlanta NextFest Honda Stage obtendrá un contrato de un millón de dólares.
Están listos para saber quién es el ganador?
Sí!
Déjame conseguir un tambor.
Y el ganador es...
"Big Trouble"!
Oh, Dios mío...

Chicas, lo hicimos.

Lo hicimos.
Qué?

Ganamos la jodida cosa.
Ganamos.
Guao!
Señoras, dónde está su Representante?
La gente de Atlanta NextFest y Honda están esperando afuera.
Sólo dános un minuto.
No tenemos un Representante.
No, no tenemos.
A quién le importa?

Sí, pero no quiero a nadie falso, quiero alguien que sea...
Real?
Quieres a alguien que actúe en tu mejor interés todo el tiempo.
He estado alrededor de este juego, lo he visto todos los ángulos... y nunca les mentiría.
Realmente quieres hacer algo como esto por nosotras, Srta. C?

Es uno de los gestos más bello que haya visto.
Chica, eres tan amable cuando estás embarazada...
Esto es tan raro!
Guao... realmente sabes como arruinar el momento.
Escuchaste lo que acabas de decirle?
Sí, estás super-embarazada en este momento.
Bien, se ven muy excitadas.
Puedo saber una cosa?
Siempre.
Todavía tengo que lavar el pelo?
Ahora, sabes que no dejo a nadie bajo mi techo sin pagar facturas.
Tengo que lavar el pelo y tú consigues el 10%?
Guao!

Estaba pensando más en un 20% 20% de qué?

Qué, no oíste lo que dijo?
Ustedes... no la oyeron?
Sabe cuando...
Ella te quiere, Srta. C.
Eso es lo que quiere decir.
Punto para mi traductora.
Las quiero también.
Vengan aquí, son mis niñas traviesas.
Lo bordaron esta noche.

Este abrazo significa mucho.
Sí, yo no, sabes, doy abrazos tan largos...
Sabes que es lo primero que voy a hacer, verdad?
Ah?
Voy a cambiarles el nombre de "Big Trouble".
Por favor, házlo.

Exacto.

Muy colocado.
Además, todas ya son un gran problema, así que podría querer darles un nombre como "Jesus' Angels" o...
Qué?
"God's Blessings Singers".
Adiós, Srta. Carlotta.

Adiós, amor...

Pero lo hicimos.

Eso no importa ahora.
Mi pendiente!
Sí, sí, aquí están, de nuevo en el escenario para una canción más, son las ganadoras del Atlanta's NextFest.
Vamos a darle un aplauso a
"Big...

Te quiero, cariño.
Lott...
Mamá, soy una niña?
Arnold Brown, está bajo arresto por Hurto Mayor.
Mamá!
Cielo, ganamos!

Oh, felicitaciones!
Estoy muy orgulloso de ustedes.
Voy a verte tan pronto como hayamos terminado.
Mejor que vengan a verme, estoy solo aquí.
Te echo de menos, chico de al lado.

También te quiero.

No, no, no...
Traducción y corrección efege_2017
Final de Temporada HastalaTemporada2!