# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tres tristes tigres tragaban trigo.
Tres tristes tigres tragaban trigo.

Tres tristes tigres tragaban trigo.

Anna Copeland.
Necesito saber quién la secuestró a ella y a su hijo.
Su captor...

Me concedieron asilo.
¿Sabías que él tomó a su hijo?
Una vez que salgamos del espacio aéreo ruso, tu país estará violando...
Yo no trabajo para mi país.
La gente que me protege vendrá a por ti.
Deberías saber que... tengo... problemas de ira
Mi terapeuta dice que es porque no tengo un mecanismo de adaptación.
Que para evitar un conflicto retengo todo, acumulándolo, hasta que de repente...
Tuviste tu oportunidad.
¿Quién se llevó a Anna Copeland?
Su nombre.
¡Bray!

¡Por favor!
Conseguimos lo que vinimos a buscar.
¿Dónde estamos?

Aún dentro del espacio aéreo ruso.
Así que ninguna ley se quebrantó... solo tú.
Tenemos un nombre...

¿Quiere que me ponga en contacto con la agencia?
No, quiero que encuentres a Tom Keen.
Bebé, vas a llegar tarde.
Muchas gracias por quedarte con ella anoche.
Después de lo de ayer, yo solo... fue una locura.
Reddington estaba...
Tiene suerte de estar vivo, en serio.
¿Qué hay de ella?

Lo hizo como a las cuatro de la mañana.
Te estoy diciendo, tiene una infección de oído.
Esto es para ti, ¿has visto su pañalera?
¡Dios mío!

Pueden verla hoy a las dos de la tarde.
No puedo.

- ¿Llamaron de vuelta?

No.

- Podemos resolverlo.

Déjame llamar a Carly y ver si puede cubrirnos.
- Ahí está.

Habla Tom. ¿Hola?
Voy a llamar a Carly.

Sí, no, entiendo.
¿Tom?
Tom, ¿qué sucede?
Era el abogado de mi padre.
Quiere que vaya a Nueva York para una reunión privada sobre el testamento de mi padre.
- ¿Tu padre?

No voy a ir.
Ni siquiera conocí a mi padre... o a mi madre.
No voy a ir.
Tom, las últimas tres semanas desde que tú padre murió, has estado obsesionado sobre quién era y por qué él y tu madre te entregaron.
Tal vez estos abogados tienen algunas respuestas para ti.
Ve.

Además, era la cabeza de una compañía multimillonaria.
Quiero decir, podríamos ser ricos.
Podríamos tener un auto nuevo.
Si o una niñera.
Ella podría cuidar a Agnes mientras nos vamos de vacaciones.
Vacaciones, bien.
Ve a Nueva York.
¿Estás segura de esto?
Quiero decir, es solo una hora de vuelo.
Estarás de regreso a tiempo para la cena.
¿Qué podría salir mal?
Oiga, esta dirección es incorrecta.
Es para usted.
¿Qué?

¡Hola!
Tienes que escucharme.
¿Quién es?
Encima del teléfono al lado de ti hay un libro.
Adentro hay una foto.
Tu nombre es Christopher Hargrave.
En 1998 despareciste de una casa en Ocean City que tus padres alquilaban.
Fuiste criado por Frank y Eva Phelps.
Huiste a los 12, tomado por el Mayor a los 14.
No tienen ni idea de lo que viene por ti.
Tienes que hacer lo que te digo.
Qué... ¿Quién?

Tú.

Escúchame, quienquiera que seas...
Ve al Washington Square Park.

¿Dónde conseguiste esta foto?
Espera junto a la fuente.
¿Hola?
Si esperas que escucha una palabra más de lo que tienes que decir... me vas a decir quién eres ahora mismo.
Soy tu padre.
Tenemos que seguirnos moviendo.
Moriste en un accidente de avión.

El avión fue saboteado...

Pero saqué ventaja de su complot y ahora creen que estoy muerto... que es lo mejor.
Como tiene que ser.
Durante 30 años te busqué y...
De verdad estás aquí.
Los árboles... tenemos que quedarnos bajo los árboles.
Podrían estar vigilando.
¿Por qué me trajiste aquí?
No saben quién eres.
Ella no sabe que eres su hijo y tiene que continuar así.
Es imperativo para la misión que Scottie Hargrave no sepa que eres su hijo.
No hay una misión.
Te ofreció un trabajo una vez y va a hacerlo de nuevo.
Y cuando lo haga, tienes que aceptar.
¡No hay una misión!
Tienes que ingresar a la compañía y ganarte su confianza.
No puedo decir más.
Quédate bajo los árboles.

Espera, espera.
Tom, toda tu vida hasta este punto... todo tu entrenamiento y tus habilidades... te han estado preparando para este momento.
Acepta el trabajo, gánate su confianza.
Tienes que ganarte su confianza.
Espera un minuto.

- ¡Para, déjame!

Oye, oye, déjalo en paz.
Quédate bajo los árboles.
Ahí estás.

- ¿Fuiste?

La cosas es que... no es lo que pensé.
Entonces tu alejado y muerto padre, ¿no va a dejarnos millones?
Más como que mi alejado y muerto padre no está muerto.
¿Qué?
Está vivo... y paranoico.
Quiere que ingrese encubierto en la compañía que creó.
Espera.
¿De qué estás hablando, no está muerto?
Dice que mi madre trató de matarlo, así que fingió su propia muerte.
¿Qué quiere decir con que tienes que ir encubierto?
No lo sé.
Dijo que Scottie Hargrave va a ofrecerme un trabajo.
Bueno, ya te ofreció un trabajo y le dijiste que no.
Algo me dice que Scottie Hargrave no es el tipo de mujer que toma un "no" por respuesta.
Tom Keen.
Te he estado buscando por todos lados.
Oye, cariño...
Creo que tendré que llamarte luego...
Hace 18 horas, un equipo de ataque secuestró a la agente de la CIA Anna Copeland y a su hijo.
Anna Copeland...

Hicimos un trabajo juntos hace años.
Que es por lo que estás aquí.
Esperábamos que tuvieras información del hombre que la secuestró...

Bray era su compañero...

El tipo está entrenado en la oscuras sancionadas por el gobierno... arrebatar y tomar, interrogatorio mejorado.
Pero nunca lo encontrarán.
No pude.

Hemos sido contratados para recuperar a Anna Copeland, preferiblemente antes que sea forzada a divulgar información que pueda comprometer la seguridad nacional.
Tú lo conoces, nosotros no.
Necesitamos que nos ayudes a encontrar a Bray, a recuperar a la agente y a su hijo.
Yo tengo mi propia hija y una vida.
¿Por qué la CIA no puede recuperar a Anna?
La CIA no recupera agentes como Copeland.
Los niega.
Se ha emitido un aviso de desconfianza.
Si no los encontramos a ella y a su hijo pronto, nadie lo hará.
Quería decirte que lo siento por tu esposo.
No puedo ni imaginar lo que debes estar atravesando.
¿Por qué no dejas de actuar?
Sé la verdad, Tom.
¿Qué verdad?
Que está vivo.
- ¿Quién?

Aquí está, en persona.
Uno de mis mejores hombres.
Confié en ti para que trabajaras con él y le disparaste y lo dejaste para que muriera.
Ya he hablado con Matias.

Espero que dejen sus diferencias a un lado y se concentren en recuperar a Anna y a su hijo.
¿Puedes hacerlo?
Casi mata a la mujer que amo.
¿Puedes hacerlo?
Hola, ahí está.
La reina del baile.
Tráelo.
¿Cómo estás, viejo amigo?
Bien. ¿Cómo está tu estómago?
Con un poco de cicatrices, pero igual de hermoso... o eso dicen las damas.
Oye, él acordó ser amable.

15.600... el número de combinaciones de tres letras que empiezan con "T".
¿Tim, cierto?
¿No?

No me digas.

Tom, cierto.

Nuestra misión es encontrar a Anna Blair Copeland, la agente de la CIA bajo una tapadera no oficial.
Ayer, ella y su hijo fueron secuestrados por Leland David Bray.
¿Qué sabemos de él?
Bray es agente de la CIA.
En 2011, desertó mientras estaba en un una operación en Atenas.
Desde entonces, se pasó al lado oscuro.
Ha secuestrado y matado a una docena de agentes encubiertos,
Y Bray ha hecho una fortuna yendo por objetivos como Copeland, descubriéndolos y vendiendo lo que sabían a agencias de inteligencia extranjeras u organizaciones terroristas.
Pareces la Enciclopedia Brown.
De hecho, yo conocí a Copeland trabajando en Rabat en 2012.
Fuimos contratados para hacer que apareciera Bray, pero... fallamos.
Pero llegaron más cerca que nadie haciéndolo. ¿Cómo?
Bray tiene una novia...

Eso fue hace cinco años.
¿Cómo sabes que aún están juntos?
¿Has visto a la novia?
Hola, Nadia.
Rumana, nadadora olímpica, casi una diosa.
Sí, aún siguen saliendo.
Ella viaja con un contingente completo de seguridad, así que eso sugiere que aún está en contacto con Bray.
¿Y cómo sugieres que la apartemos de su seguridad?
Bueno, esa es la parte divertida.
De acuerdo.
Tengo el control sobre las transmisiones de seguridad.
Dumont, va para tu lado.
Tres, dos, uno, ¡aparece la sirena!
¡Estamos en vivo, caballeros!
- De acuerdo.

¿Qué, no confías en mí?
Bueno, si me disparas una vez, es mi culpa.
- Si me disparas dos veces...

Bien, hay una bifurcación en el túnel, nueve metros adelante.
Conserven su derecha.
El objetivo estará a otros 55 metros.
El transmisor está activo.
Dumont, las coordenadas con 40.7513 grados norte, 75.0148 grados oeste.
Bien, deberían tener una rejilla de ventilación a su izquierda.
Desde esa rejilla, midan 4 metros 35 centímetros.
Ahora, desde la pared sur, midan 18 metros 56 centímetros.
Me dijeron que solo ibas a trabajar en un caso.
Es una pena.
Sí, yo también te voy a extrañar.
Cuando estés listo, "Calisto".
Espera por ello.
Espera, chico escuálido.
¡Ahora!
¡Ayuda!
¡Ayúdenme!
¡Vamos!

¿Quién demonios son ustedes?
¿Dónde estoy?
Somos videntes.
No, no, no.

¿Ves esto?

¿Ves donde se bifurca aquí?
Dos destinos.
Este es el punto de divergencia.
Y este pica hielo... es un agente de cambio.
¿Vas a leerle las cartas del tarot luego?
¿Tienes una pequeña bola de cristal o algo así?
Bueno, depende de cómo responda la pregunta.
Ahora, si lo uso aquí, nunca volverás a caminar sin un bastón.
Pero si lo uso aquí, no volverás a caminar más.
Y si lo uso aquí...
Es suficiente.

Tu novio, Bray... ¿dónde está?
Vete al demonio.
¿Ves...

Le has dado una razón para cuestionar nuestra decisión.
No podemos tener eso.
¡Arma!
La cámara ocular está habilitada.

Se suponía que me derribaras, no que me pegaras.
Sí, pero se sintió genial.
¿Esa es la transmisión del lente que pusimos en el ojo de Nadia?
¿Asombroso, no?
Mamá quería que fuera oftalmólogo, radiólogo, ginecólogo... lo que fuera terminado en "ólogo".
¿Tienes el número que marcó?
Suficiente.

¡Sí, bien!
No.

No sé quiénes eran, pero preguntaban por ti.
Miró hacia otro lado en los últimos tres dígitos, pero si evaluamos todas las posibles combinaciones, eliminamos ciertas clasificaciones, nos lleva a una escuela primaria, un spa coreano o una finca... a 100 kilómetros de Londres,
propiedad de un Julian Lambert.
Quiero saber quién es Lambert, su conexión con Bray y cómo llegó a su finca.
Lo quiero hace una hora.
Gracias por el aviso, querida.
Ve a la casa segura.
Te contactaré tan pronto pueda.
Por favor, Lelan, no.

El niño... ha crecido tanto.
Todo va a estar bien, Maddox.
Maddox, es cierto.
Oye, Maddox, ¿mami te dijo alguna vez que solíamos trabajar juntos?
¿Que éramos... amigos?
Te diré lo que quieras saber, solo déjalo ir.
No, no lo harás.
Verás, si creyera que sería así, nunca me hubiera llevado al niño en primer lugar.
¿Mami?
Mami envió gente a que me matara.
Intentó delatarme.
Pero eso no funcionó, ¿no, mami?
Ahora, mamá, sé que has sido entrenada para soportar mucho dolor sin quebrarte, pero... mi pregunta para ti es...
¿cuánto puede verte sufrir él?
Julian Lambert es Leland Bray.
Es un alias que Bray usa para concretar transacciones inmobiliarias a través de cuentas en Panamá y las Caimanes.
Lambert solo existe en los papeles.

¿Qué sabemos del complejo?
Bueno, primero que nada, está fuertemente vigilado.
Todo el día, dos turnos, cinco hombres, los siete días de la semana.
Y mira lo que captó nuestro satélite ARCTEK.
Esos deben ser los hombres de Bray así que el niño es el hijo de Anna.
No tenemos idea de qué tipo de vigilancia tiene Bray.
Probablemente los verá llegar desde cualquier dirección.
Entonces, abrimos fuego, los superamos.
Aunque tuviéramos equipos en el lugar, o puedo llevar municiones a suelo extranjero tan rápido.
¿Y qué tal debajo del suelo extranjero?
¿Qué saben de los túneles de guerra de Dover?
Para defenderse de Napoleón, Dover Castle fue actualizado con una red de túneles de múltiples niveles.
Y napoleón nunca invadió, pero los túneles permanecen.
Juzgando por su ubicación, el complejo de Bray... está arriba o cerca de esos túneles.
Dándole a Bray fácil acceso para mover a los cautivos.
Fantástico.
Si este complejo está sobre un túnel... y admitamos que es remotamente probable...
¿cómo sugieres que entremos o incluso sepamos dónde estamos?
No es que tengamos un mapa.
No pero el Museo Middlesex de historia británica sí.
En 2015, el museo adquirió un artefacto del siglo XVIII, que los expertos creen podría diagramar una extensa red de túneles secretos debajo de los White Cliffs of Dover.
El documento fue restaurado por los historiadores del Museo Middlesex de Londres.
Hagamos un plan.
Y recuerden, las probabilidades de recuperar a Anna Copeland y a su hijo vivos decrecen a cada hora.
Solo quiero ser claro...
Te ayudaré a encontrar a Bray, pero luego de eso, yo...
Terminé.
Cerdeña... hace tres años, nuestro aniversario.
¿Qué piensas?
La funeraria necesita una foto para el servicio.
Parece feliz.
¿Cómo era?
Brillante.
Alegre.
Encantador.
Terrible seductor.
Como un león, siempre pavoneándose.
Maldición, ese hombre sí que sabía cómo lucir un esmoquin.
Cómo abrir una puerta, decir un chiste, ser un caballero.
Pero en los últimos años, todo eso... fue como si se desvaneciera su color, como... una foto dejada bajo la lluvia.
¿Qué pasó?
Luego de que perdimos a nuestro hijo, yo... me desmoroné.
Howard era mi sostén.
Finalmente, yo...
Sané y... salimos adelante.
Pero todo ese dolor que contuvo... se pudrió, envenenó su mente.
Se negó a ver a un psiquiatra, se volvió paranoico, reservado.
Cuando la junta finalmente votó declararlo mentalmente incompetente, desapareció.
Los últimos meses de su vida son un misterio... a dónde fue, con quién habló.
Y luego el accidente.
Dios.
Esa mente.
Esa hermosa, hermosa mente.
Qué desperdicio.
El museo tendrá una velada de caridad el Sábado para el Hospital de niños de Londres.
El presidente es un viejo amigo mío.
Tengo entradas para mi cliente y para mí.
Sabes que eso es mañana a la noche.
Bueno, usaremos el avión.

Bueno, de acuerdo con lo documentos de concesión, el mapa es conservado por el equipo del archivo científico del museo.
Ahora, sus instalaciones se ubican en el sótano y es de lo más avanzado.
Sistemas de aire ambientalmente controlados significa que no hay acceso por conductos.
El equipo entra por compartimientos estanco.
No hay ventanas.

Solo es accesible con una tarjeta de seguridad cifrada con al menos 22 datos biométricos del empleado.
Es imposible de hackear.
Pero no es imposible de duplicar.
Parece que su sistema de seguridad usa un sistema de acceso de capacidad extendida.
Es una lejana posibilidad, pero si pueden acercarme lo suficiente a una de esas tarjetas de seguridad, puede que tengamos una chance.
Richard.
Este pequeñito es un lector simétrico de cifrado que debería ser capaz de replicar un lector de tarjetas y obtener códigos de caracteres.
Lo que me daría acceso remoto a los códigos de seguridad, que es la buena noticia.
La mala es que tendrían que estar lo suficientemente cerca para que funcione.
Como... a la distancia de besarse.
Si pueden hacer eso, puedo navegar remotamente las funciones no lineales de filtrado y codificar la tarjeta en blanco precargada con biométricos válidos.
Entonces, ¿quieres duplicar la tarjeta?
Probablemente esa es una manera más simple de decirlo.
Miren, amigos, estoy tan impresionado por lo que acabo de decir como ustedes, pero incluso si podemos leer la tarjeta, va a tomar tiempo.
- ¿Cuánto tiempo?

20 como máximo.
Tom, espero que tengas un esmoquin.
Parece que vamos a ir a una fiesta.
Dumont, ¿cuánto falta para que esté lista la tarjeta duplicada?
Calma.
Los genios no pueden ser apresurados.
¿Estás bien?
Habiéndose muerto Howard, los abogados me dijeron que tengo que arreglar la herencia.
No entiendo.
Evidentemente, Howard le dejó una parte considerable de la compañía a nuestro hijo.
El cuerpo de Christopher nunca fue encontrado.
Supongo que aún... esperaba un milagro.
Pero los abogados están trabajando para que nuestro hijo sea declarado muerto legalmente así la compañía puede ser puesta a mi cargo.
Casi está.

Disculpa por decirte todo esto.

No tienes que disculparte.
Me siento... extrañamente cómoda confesándome contigo.
Es raro.
¿Tom-Tom, me copias?

Envié el archivo encriptado.

Vamos.

Realmente sabes cómo sacarme de quicio.
Dumont, tenemos un problema.

¿Qué gente?

No lo sé.

¿Qué importa quiénes son?

Déjame pensar.
Dumont, si no consigo ese mapa, no recuperamos a Anna ni a su hijo.
- El sistema de incendios.

Es un sistema de aire hipóxico.
Literalmente aspira el oxígeno del cuarto para extinguir el fuego...

Sí, lo sé, Dumont. ¿Y en qué nos ayuda eso?
Si puedo activar el sistema si activar la alarma, sacará el aire del cuarto, deprivará al fuego de oxígeno y a todos los que están en ese cuarto., provocando, como, a una pérdida de conciencia
a todos los que estén adentro, como el juego del ahorque.
¿Cuánto tiempo estarán desmayados?
No lo sé.
¿Por qué sabría eso?
Bien, solo... solo hazlo, ¿de acuerdo?
Activa el sistema.

¡Ayuda!
Estamos viendo una alarma en el sótano.
Algún tipo de incendio, pero no activó la alarma principal.
Podría ser una violación de seguridad.
Bueno, bajen y averígüenlo.
Lo último que necesitamos hoy es un incidente.
Vete.

Bien, vamos.
- ¿Lo conseguiste?

Bien.

Estamos adentro.
Basándome en el mapa, están a como a 400 metros del túnel que pasa debajo del complejo de Bray.
Cuando estén en posición, enciendan el transmisor.
Nos cambiaré a una frecuencia SDR.
Esperen.
Creo que es seguro decir que sabemos cómo Bray pasaba a los cautivos.
El Chapo no es nada en comparación a este tipo.
Ahora, puedes permanecer callada, Anna.

Y... no lo necesito.
Porque lo que necesito de ti va a ser más que palabras.
El transmisor está encendido.

Oye, Dumont, ¿qué sucede aquí?
¿Qué pasa?
Bien, chicos, el gráfico está incompleto, pero puedo decir que...

Aparecen alcobas...

Veo a Tango.
¿Alguien ve a Bambi?
No aún.

Tengo una puerta en el extremo este de nuestro complejo.
Quizás nuestro Bambi.
Dumont, regresa.
No está en el gráfico.
Vamos, bebé.

No.
No, no, no.

No princesa, por favor, por favor.
Chicos, tenemos un problema.
La chica de Bray acaba de encontrar la cámara ocular.
Está al teléfono ahora mismo y no puedo oír ni una palabra, pero tengo un mal presentimiento sobre a quién está llamando.
Sí. ¿Qué?
Por el amor de Dios.

¿En tus lente de contacto?
Anna Copeland, tenemos que irnos.
- Mi hijo.

Tengo a Tango en custodia.
Nos movemos al punto de entrada.
Ustedes vayan a buscar a ese niño y salgan de aquí porque nos descubrieron, ¿me escuchan?
Encuentren al niño y salgan.
Tiene al niño.
Y sé exactamente a dónde lo lleva.
No. ¡Espera, mi hijo!
¡Tengo que regresar por mi hijo!
¡Nuestra gente encontrará a Maddox!

¡Quiero ver a mami!
No te preocupes por mami, niño.
Ella hace lo que prometió...
No des ni un paso más.
Le dispararé al niño.
¿No me crees?
¡Un paso más!
Hay un ejército esperándote al otro extremo de este túnel.
No va a terminar de la manera que pensabas.
¿Qué te dijeron, que me corrompí?
Solo deja ir al niño.
¡Seguía órdenes!
Derramé sangre por ellos y decidieron que sabía demasiado, así que enviaron a Copeland a matarme.
¡Mi propio equipo!
No me importa.
Tu problema es con la agencia.
Ellos pueden corregirlo.
Yo ya lo corregí.
No, no lo hiciste.
Está bien.
Está bien.

No mires.
¿Anna?
Soy yo... de la misión en Rabat.
Estás en un hospital.
Mi hijo...

Estamos trabajando para recuperarlo, pero ahora...
Tengo que hablar con mi hijo.
No, escúchame.

Tenemos doctores viendo tus radiografías para asegurarnos de que todo esté bien.
Por favor.
Bien, este es nuestro equipo y puede que tengan novedades de Maddox.
Solo... por favor.
¿Solomon?
Sí, está a salvo.
Fue traída a Londres.
Escucha...

¿Sí?
¿Cuándo?
¿Y está bien?
Sí, espera.

¿Escapó?

Porque la situación es peor de lo que creíamos.
Estoy viendo una radiografía de Copeland y viendo un tipo de dispositivo.
¿Dispositivo?
En su abdomen.
Parece algún tipo de explosivo implantado quirúrgicamente.
Lleva una bomba.
Bueno, no sabe que Bray está muerto ni que tenemos a su hijo.
Supongo que Bray le dijo que dejaría ir a Maddox si ella lo detonaba y por eso es que escapó... para llegar al objetivo.
¿Y dónde es eso?
No lo sé.
Solomon dijo que Bray estaba despotricando contra la CIA, sobre cómo intentaron joderlo y enviaron a su propio equipo a hacer el trabajo.
Su equipo, por supuesto.
Por eso se fue.

Anna, Dios mío.

¿Estás bien?
¿Bray está vivo?

Lo siento.
Anna Copeland.
Todos, solo cálmense.
Estamos del mismo lado, amigos,
Está bien.
No tienes que hacer esto, cariño.
¡Tiene a mi hijo!
No, no lo tiene.

Bray está muerto.

Eso no puede ser.
Puedo probarlo.
¿Mami?
Dios mío. ¿Estás bien, Maddox?
¿Mami, dónde estás?
Escúchame.
Te amo.
¿Me escuchas?
Te amo mucho.
¿Anna?

Anna, cuelga el teléfono.
La interferencia de la señal podría detonar el dispositivo explosivo.
Acabo de sentir algo... un clic.
Apaguen sus teléfonos, sus radios.
Cualquier interferencia podría disparar el detonador.
¿Cómo planeas acceder al dispositivo?
¡Espera, espera, espera!

- Lo estás haciendo bien.

- Lo estás haciendo bien.

No puedo prometerte que la próxima parte no dolerá.
Bien, está afuera, está afuera, pero no cede.
Oye, ¿Tom te contó sobre la vez que intentó matarme?
- No ahora.

Intentó matarme a quemarropa.
Dumont, háblame.
Estoy viendo las imágenes que enviaste.
Creo que el módulo blanco es el interruptor principal, el de atrás es el temporizador.
¿Cuánto tiempo atrás fue el clic?
Dos minutos, quizás menos.
Para ser honesto, yo hice una balacera en su boda e intenté secuestrar a su mujer.
¿Así ayudas tú?
Pero el punto es que no podría matar a alguien aunque lo intentara, así que no tienes nada de qué preocuparte.
Hay un detonador en el C-4.
¿Quieres que la retire?
No, no lo hagas.
No.

¿Puede cortar el cable al interruptor?
Corta cualquier cable a cualquier módulo y eso completará el circuito.
No me gustan mis opciones.
Puede haber una manera, pero es... riesgosa.
Los cables que van al interruptor principal... corta ambos al mismo tiempo, y quiero decir, al mismo tiempo exactamente.
Anna... podemos hacerlo.
Solo concéntrate en Maddox... porque vas a estar con él antes de que te des cuenta.
¿Bien?
A la una... a las dos... a las tres.
Muy bien, señor.
Muy bien.
Howard era mi inspiración... mi socio, mi amigo.
Estando junto a él, te sentías como... que no importaba lo que sucediera, nada iba a pasarte.
Saben que perdimos a nuestro hijo.
Estaba en la playa en un momento y al otro desapareció.
Bueno, eso no es verdad.
No perdimos a Christopher.
Yo lo perdí.
Estaba conmigo cuando sucedió.
Y cuando se lo dije a Howard... me sostuvo, me dijo que me amaba.
Howard nunca me culpó.
Y nunca renunció a esperar que encontraríamos a nuestro hijo.
Yo espero que... finalmente lo haya encontrado y que, cuando llegue mi hora, todo estemos juntos en la próxima vida... más adelante en el camino.
No sé si tienes razón con Scottie.
El reporte preliminar de la Comisión de transporte dice que el sistema de combustible de mi avión había sido manipulado.
Intentó matarme.
Acabo de venir de tu funeral.
Ella habló de ti.
Parecía... devastada.
Debe ser muy buena.
Hay algo más que tienes que ver.
Luego de que desapareciste...
Scottie y yo... compartimos un infierno.
Nosotros... buscamos, lloramos, buscamos más y luego, gradualmente... ella sanó.
Al principio, estaba enojado con ella por... ser capaz de hacerlo.
Y luego me di cuenta, que no era enojo, era envidia.
Porque eso era algo que yo no era capaz de hacer.
Nunca dejé de obsesionarme y de creer que estabas en algún lugar.
Hice de buscarte el trabajo de mi vida.
Y esa búsqueda... esa misión me hizo preguntarme cosas sobre tu madre.
¿Cómo llegó a mi vida y por qué?
Me había estado usando a mí y a mi compañía desde el principio.
Y cuando la confronté sobre eso, usó mi obsesión contigo para hacerme parecer que estaba loco.
Intentó alejarme no porque estuviera loco, sino porque me había encontrado con una verdad más grande.
¿Qué verdad?
¿Qué demonios es el Whitehall?
¿No lo ves?

Tu desaparición hace 30 años, que ella intentara declararme incompetente, derribando el avión para matarme.
Ha hecho que me declararan muerto legalmente hoy.
Scottie Hargrave ahora está a cargo de una operación de recopilación de inteligencia global.
Y va a usar esa red para el beneficio de... algo terrible.
No sabía si te encontraría y si lo hacía, no sabía quién serías.
Pero aquí estás... y sin ayuda de tus padres... un agente increíblemente dotado.
No creo que eso sea una coincidencia.
Creo que todos fuimos puestos en la tierra con un propósito.
Y creo que tu propósito, Tom, es estar de encubierto dentro de tu propia familia, averiguar que planeó tu madre, y detenerla.
Tres tristes tigres tragaban trigo.
Tres tristes tigres tragaban trigo.
Tres tristes tigres tragaban trigo.
María Chucena su techo techaba.
Mi madre amaba los trabalenguas.
María Chucena, Paco Peco.
Es uno de mis recuerdos de ella.
¿Ella murió?
Sí.
Cuando yo era pequeño.
A veces la vida apesta realmente.
Te dije que solo haría un trabajo, pero... cambié de parecer.
Bien.

¿Eso es todo?
¿Sin preguntas?
Tienes tus razones.
Tarde o temprano, sabré cuáles son.
No sé si debería estar emocionado o aterrorizado.
Quizás un poco ambas cosas.
Bienvenido a la familia.