# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Suéltalos!

¡Suéltalos!
¡Acabemos con esto de una puta vez!
Os cargaréis a todos los curas y terratenientes de España, pero no saldréis del agujero.
¡Escoria!
Sacad a la mujer y herederos de este cabrón.
¡No, no podéis matar a dos niños inocentes!
No.

¡No me toques!
- ¡No me toques!

Que se vayan.
Seguro que la criada se encargará de tenerlo ordenado, ¿verdad?
¿Verdad?
Y a este payaso me lo tiráis a la buitrera.
INCIERTA GLORIA
FRENTE DE ARAGÓN, JUNIO DE 1937
Soy el teniente Sales.
- Perdón, teniente.

Debo ver al capitán Picó.
Le espera desde hace días.
Está en el río.
Grau, acompaña al teniente.
Tenemos dos grandes enemigos:

Las dos plagas de la guerra, como decía Napoleón.
Los piojos y la pornografía.
Sólo venceremos a nuestros enemigos si antes nos quitamos de encima la mugre, tanto física como moral.
- Venga, ya puede hacer la entrega.

Usen bien este jabón.
Y recuerden que les debe durar, ¿entendido?

¡Sí, señor capitán!
Ya pueden desnudarse.
¡Rompan filas!
Usted también, teniente.

Que no les dé miedo enseñar las vergüenzas.

Quiero que sea el regimiento más limpio del frente republicano.
Sólo cuando lo hayamos conseguido podremos mancharnos las manos con sangre de los fascistas.
¡La higiene es el primer paso hacia la gloria!
Este batallón es una porquería, la verdad.
Ni higiene ni cultura.
Mientras quieran luchar y mantengan sus ideales...
Aquí no tiene ideales nadie.
Ni principios.
Son necesarios para ganar.
Este frente está muerto desde hace meses.
Franco está dedicado a Madrid, y aquí estamos como putas viejas abandonadas.
- Algo habrá que hacer.

Ojalá no tuviera que matar a nadie, pero debemos recuperar los derechos ganados con la República.
Dicen que aquí hay un oficial que se llama Soleràs.
- ¿Juli Soleràs?

¿Por qué le interesa?
Somos amigos.

Jamás lo habría pensado de alguien culto y educado.
¿Qué quiere decir?
- Él es instruido e inteligente.

¿Sabe qué hizo en el último combate?
Con una ametralladora mató él sólo a 20 fachas.
Y luego, el animal se larga y deja su puesto de oficial en plena batalla.
No se ría, no.
Habríamos debido fusilarlo, pero ¿quién se atreve?
Ya hemos llegado.

Querida Trini...
En el pueblo, por lo menos tenemos arados.
Pero no te regalan jabón.
¿Alguien sabe para qué cojones quieren el hoyo?
Para meternos cuando nos maten y ahorrarse el trabajo.
¡Compañía!
Esta trinchera está diseñada para protegernos del enemigo.
Desde aquí alertaremos de todo movimiento hostil.
Nos protegerá de los tiros y las bombas.
Quizá algunos muramos en este hoyo.
Pero la idea es vencer al enemigo desde aquí, ¿entendido?
¡Sí, teniente!
Traemos aquí a los animales moribundos.
Aprovechamos que aún pueden caminar para despeñarlos.
Los buitres se ocupan del resto.
También lo hacen con personas.
Mi marido está aquí.
¿Acaba de llegar?
Sí, para el entrenamiento de los soldados.
¿Sí?

En enseñarlos a matar.
Para eso no hace falta entrenarse.
Yo casi mato a mi madre al nacer.
Y aquel pequeño casi me hace lo mismo a mí.
Suerte que no lo hizo.
¿Por qué habla tan bien catalán?
Mi marido era de Barcelona.

- Usted es de Barcelona, ¿verdad?

¿Qué hace cuando no enseña a matar?
Estudié Derecho.

Se le ve que es de buena familia.
El desierto es mayor de lo que parece.
Y con esas botas no llegará ni a ver al enemigo.
- ¿Qué?

No me dejarían pasar.
Venga, no nos entusiasmemos.
Tendrás unas vistas increíbles desde aquí.
¿Por qué siempre tienes lo que quiero?
Porque soy amable y educado.
¡Todavía lo tienes!
¿Esto?

- ¿Hay algo interesante arriba?

Ni que lo jures.

Los fascistas ya podrían estar en Barcelona, pero han desguarnecido este frente para alargar la guerra.
Cuanto más dure, más triunfal será la victoria.
Y aquí nos morimos de asco.

No lo dirás por ti.
Vas como un dandi, pero apestas.
Así podrás seguirme y dispararme.
Ya me gustaría, ya.
¿Celebramos que somos tan amigos con coñac fascista?
- Yo no tengo.

No te entiendo.
Alcanzas la gloria matando fachas y te vas en lo mejor.
No, me fui cuando se acabó.
La gloria sólo dura un segundo.
Yo la viví y me largué.
Y debo confesarte que se me hizo eterno.
Ahora me hacen contar garbanzos.
Se ve que quien aparece y desaparece cuando quiere no es de fiar.
- ¿Crees que doy mal ejemplo a la tropa?

- ¿Juli?

Es lo que me hacen siempre los compañeros cuando estoy de guardia.
La cena está servida.
Mira.
Hostia, un piano.
Vale.
¡Lluís!
Juli.
¡Juli, joder!
Juli.
La casa tendrá dueño.
No creo que quien se va de casa así espere encontrarla igual.
- Juli, eres oficial.

No deberías dedicarte a la rapiña.
Ni a contar garbanzos.
Lo hace mi subalterno.

- ¡Et voilà...!

El escapismo.
A eso me podría dedicar profesionalmente de mayor.
Aunque tú también.
¿Yo?

Pregúntaselo a Trini, ya que ni siquiera abres sus cartas.
¿Espías a tu mejor amigo?
¿No te importa ni respetas nada?
Otro error del hombre de grandes principios.
¿Sabes qué me importa?
Las estrellas.
Hay una que me preocupa.
Cada día pierde un poco de luz y está a punto de extinguirse.
Hay millones de estrellas.
Ten cuidado, Lluís.
Trini es como una casa abandonada.
La puede registrar un extraño.
No vuelvas a hablarme de Trini.
Juli, ven.

¿Qué pasa?
Hay un par de fachas aquí delante.
- ¿Los ves?

¿Qué quieres decir?
En estos pueblos abandonados compramos ambos bandos.
Si nadie cruza al otro lado, todo va bien.
Guarda la pistola.
- A sus órdenes, capitán.

Mire, me pilla haciendo este artefacto para espantar las moscas.
Me ordenan requisar un caballo.
El territorio es muy extenso.

Tendrá que acercarse al otro bando.
¿Y de dónde saco un caballo?

Podrá disponer de la yegua de Carlà.
Su viuda le ofrece amablemente montarla.
- ¿A mí?

No tengo servicio.
Este jornalero y una niñera que está con los niños.
Señora Olivella.
Perdone mi atrevimiento.
Me envía el capitán por lo del caballo.
- El de su...

Sí, la yegua le será de utilidad.
Le dije que con esas botas no iría a ningún sitio.

Tiene que cepillarla con fuerza y suavidad a la vez.
Mi marido lo hacía cada noche.
Bellota era lo que más quería del mundo.
Sólo él podía montarla.
Lamento privarla de ella.
Estamos en guerra.

No podemos aferrarnos a lo que tenemos.
Podemos perderlo todo en un instante.
Además, desde que nadie la monta... está muy triste.
Se hace mayor y cree que ya no la quieren.
Suba.
Muy bien.

Vamos, tendrá cosas que hacer.
Sí, pasar revista al regimiento.
No olvide enseñarlos a sobrevivir.
Es más difícil que matar.
Aunque a veces ambas cosas vayan juntas.
Cómete la cebolla.
Trini.
¡Juli, cómo te gusta jugar!
Qué bien hueles.
Y tú hueles a oveja.
No, niña, perfume de boñiga.

- ¿Y cómo está Lluís?

Hace meses que no me escribe.
Aquello es un follón.
Tranquila, el frente es una balsa de aceite.
Pues si vieras aquí, no sabéis que vivir aquí es un infierno.
- ¡Ramonet!

¡Hola!
- ¿Qué me has traído?

- Este niño, siempre pidiendo.

Mira qué muñeca te ha traído el tío Juli.
Pero si eso es de niñas.
No es una muñeca.

Le haremos una escopeta y le pondremos un uniforme.

Pon a hervir estas acelgas.
- ¿Y las patatas?

También te he traído cosas a ti.
- ¿Y ese árbol de Navidad?

Son un tesoro.

- Me gustaría hacer mucho más.

¿Sabes que nos bautizaremos?
Eso sí que es un milagro.
Trini, la atea y anarquista, se bautiza.
- Temo decírselo a Lluís.

¡Claro que me mataría!
Me hace sentir menos sola.
Pon la mano.
Es preciosa.
¿Dónde la encontraste?
Dentro de una iglesia sin techo.

Suelo ir a mirar las estrellas.
¿Qué es?

No sé.

La estudiaré.
Tanto si viene del cielo como de la tierra, es el mejor regalo que me han hecho.
¡Vamos, vamos!
Démonos prisa o nos pillará el diluvio.
Aseguradla bien o el agua se lo llevará todo.
¡Maldita!

¡Me has dejado ciega!
Pero la niña aprovechó para escaparse.
Y cuando llegó a la puerta de casa, abrió los ojos como platos porque la madrastra llevaba un palo muy gordo para pegarle.
¿Y mi papá por qué no le zurró a la madrastra?
Porque no puede.

Pues yo también quiero ir.
¿Sí?

Yo, mamá, yo.
¿Cómo te encuentras?
Fatigado, Trini.
Quiero dejar este mundo.
O casarme y contar cuentos a un niño, como tú.
¿A qué esperas?
- Ninguna mujer me querrá.

Naciste para hacer feliz a una mujer.
- Cásate conmigo.

- ¿Animal, yo?

Juli, a ti te puedo hablar como a un hermano.
Lluís me tiene abandonada.
Ya sé que intentas influir.

Pero me parece que no volverá a ser el mismo.
Esta tierra está envenenada para siempre.
Sí, pero que el barro no te ciegue.
Tienes que ver las estrellas.
Teníamos ideales tan buenos...
Era tan bonito ponerlos en práctica.
Creer con toda tu alma.
Eso se acabó, Trini.
Un año no volverá la primavera.
El abril, el de la incierta gloria, se nos escapa entre los dedos.
Incierta o no, es la única gloria.
Lo que vendrá después será la náusea.
¿Dónde estabas?
Pero, ¿qué hace?
Venga, siéntese.
Deje las botas en este rincón.
Le ayudo, que estoy acostumbrada.
Empuje.
Menos mal que Bellota está aquí.
Estaba preocupado.
No se preocupe tanto, que le saldrán arrugas.
Empuje fuerte.
Me lo ha pedido usted.
Póngaselos.
Eran de mi marido.
¿Y bien?

No habrá venido sólo por el caballo.
Bueno, yo no querría abusar de su amabilidad, pero el molinero y su mujer quieren saber si usted les podría alquilar...
Mi molino.
Sí. ¿Cómo lo sabe?
Vi que el río inundaba el suyo.
Desde este castillo se ve todo.
La pobre familia se ha quedado sin nada.
Que vengan a discutir las condiciones.
Gracias, se lo diré.
Siéntese, por favor.

Le gusta ayudar a la gente, ¿no?
Sí.

¿Podría ayudarme a mí?
¿A usted?
Me dijo que era abogado.
Estudié para ser abogado.
Necesito ayuda con un asunto legal.
Si puedo, lo haré.
Dígame.
Habrá oído en el pueblo... que Carlà no me desposó por ser su criada.
Sí, lo ha oído.
Lo que la gente no sabe es que mi marido, pensando que los anarquistas lo matarían... me desposó para no dejar a los niños sin nada.
Fue en el monasterio.
Pero los anarquistas entraron a degüello.
No dejaron vivo a ningún testigo de la boda.
Y nadie me cree.
Tendrá el certificado de matrimonio.
No.
Vamos.

Deme el pie.
Lo malo es que sin este papel... los parientes de mi marido reclamarán estas tierras al acabar la guerra.
Mis hijos y yo no tendremos un techo bajo el que dormir.
El certificado estará en algún sitio.
En el monasterio, le digo.
Pero yo no sabría encontrarlo.

Además, aquel sitio da miedo.
¿Por qué no lo busca por mí?
MATRIMONIOS
¡Hostia, Juli!
¡Siempre apareces de manera absurda!
Igual que tú.
- ¿Qué haces aquí?

Muertos que no hablan.
Tufo a traición.
Lo obsceno, lo macabro.

Juli, si quieres hablar del absurdo, hoy no es el mejor día.
No te sienta bien montar ciertas bestias.
- ¿Qué?

Sí, la que cedió al regimiento.
No te quites importancia.

- Yo me quedé con las ganas.

Pues eso, que a mí no me dejó montarla.
- ¿Qué insinúas?

Sólo deduzco que, al hacerte ella un favor, tú le habrás hecho otro a ella.
No dejes que te atrape.

¿Quién eres para aconsejarme?
Tu mejor amigo. ¿Te acuerdas?
Hazme caso y ocúpate de quienes te necesitan de verdad.
¡Los aviones!
¡Fuera!

Deme el pan, por favor.

Salga, señora Trini.

¿No ve que lleva al niño?
¡Fuera!

Venga, dense prisa.
¡Ayudadme!
Pasad, que hay sitio.

Si es imposible encontrar este documento... hagamos otro.
¿Qué quiere decir?
Usted conoce las leyes.
Sabrá cómo hacerlo para que un juez redacte...
¿Me pide ayuda para falsificar el certificado?
Le pido que nos ayude a mí y a mis hijos.
Lo siento.
Entiendo su situación y lo lamento mucho, pero lo que me está pidiendo es un delito.
- Va contra la justicia.

¿Con lo que me han hecho?
Le pido precisamente que me ayude a hacer justicia.
Mire.
Yo vengo de la miseria.

Soy la hija del Cagorcio, ya lo sabrá.
Los he visto untar de mierda la puerta del castillo y tratarme de puta.
Todo eso lo puedo soportar.
Que dos niños inocentes paguen los disparates de la guerra, no.
Si al menos tuviera testigos, podría hacerlos declarar.
Le dije que están todos muertos.
No vuelva por aquí si eso no está resuelto.
¿Esto es lo que me imagino?
Eternamente agradecida.
No quiero su gratitud.
¿Y qué quiere?
Lo sabe muy bien.
Esta situación excepcional nos ha alterado a todos.
Espero que no lo diga en serio.
Nunca he dicho nada tan en serio.
Usted no me conoce.
Nadie la ha querido como merece.
Yo quiero hacerlo.
¿Es que no lo ve?

- Ud. empieza a vivir.

A mí sí.
¿Por qué no se deja querer?
¿Por qué no se deja?
¡No!
No me diga que me ha ayudado para tener de recompensa mi carne.
Usted es buena persona.
No le deseo nada malo.
Quizá algún día pueda ayudarlo a usted, o a su hijo, como usted a los míos.
¿Cómo sabe que soy padre?
Sé que tiene hijo y mujer, aunque no esté casado.
Y que es un hombre de ley y palabra.
Débil, inocente y moralista... aunque su moral no es tan fuerte como creía.
Lo mejor será que vuelva al pueblo y olvide este incidente.
Y cásese con su mujer.

Yo no me casé por principios.

Míreme.

Le recuerdo que, gracias a usted, ese sinvergüenza es ahora mi marido.
Y me debe respetar, porque ahora sí soy la Carlana.
Salga.
Quién se lo iba a imaginar, Picó.
Ya verá, doctor.
Ahora todos creen que estaban casados.
Esta repentina recuperación de memoria colectiva es sospechosa.
¡A ver si aún habrá una epidemia!
Son más astutos que un zorro.
Y saben cuándo bajarse los pantalones.
Mientras no les den por culo.
Sólo Lluís se dio cuenta desde el primer momento de que la Carlana era lo que ha resultado ser.

Pero, ¿qué dice?
¿Verdad, Lluís?
¿Qué pasa, que nuestro teniente tiene ahora ojo clínico?
Señores, discúlpenme.
Últimamente parece que lleve una escoba en el culo.
Ya puede estar contenta esta señora con tu favor.
No he hecho nada.
Conseguirle un certificado falso es un señor favor.
- ¿Tú qué sabes?

Me tentó, lo reconozco.
Es impresionante, persuasiva.
Pero para pagar por la carne, prefiero ir de putas.
Jamás habría imaginado que precisamente tú cayeras en su telaraña.
Creía que tu moral, tan estricta, te protegería.
- Tú no me hables de moral.

Porque mientras tú montas yeguas y señoras falsas, yo llevo comida a tu casa para Trini y Ramonet.
- No pierdes ni una ocasión.

Pero la quiero demasiado para herirla.
- No sabía que fueras tan romántico.

- No aceptaré órdenes de nadie.

- ¿Con qué excusa?

Las esposas pueden venir por Navidad.
- No estamos casados.

Le escribiré.

¡Es papá, hijo!

Creía que no te tendría más así.
Siento no haber escrito más a menudo.
La última carta es la que cuenta.
Mira cómo ha crecido.
¿Qué?

Ramonet, dale un beso a tu padre.
¡Qué grande!
Trini, te he echado mucho de menos.
Cómo has crecido.
Ya se ha dormido.
¿No te extraña que Juli no haya venido a vernos?
De Juli no me sorprende nada.
- Podríamos ir a verlo mañana.

Perdóname.
No te preocupes.
Un año sin mujer es demasiado tiempo.
Mira qué bonita es.
¡Arriba, arriba, arriba!
Muy bien.

Mira al frente como un soldado.

Y ahora este saludo.
Ahora ya puedes galopar.
¡Buenos días!
Mamá, mira qué bien lo hago.
- Ven a probar esto.

¡Venga, date prisa!
¡Verás qué desayuno!
¡Aúpa!
Mamá, mira, la leche del tío Juli.
¡Déjala en su sitio!
- ¿Qué hacéis aquí?

Yo también.
Anoche no se presentó.
Este soldado hizo su guardia.
Su mochila no está.

- Ya lo sabe, señor.

¿Es normal que se vaya sin decir nada?
No, pero ya sabes que no se puede estar quieto.
Pero yo le avisé de que venía.
Pues mira qué caso te hace.
Lluís, lo que nos traía lo robaba de aquí, ¿verdad?
Está claro, ¿no?

Eso lo dices tú, pero si no fuera por él...
- ¿No sabes dónde puede estar?

¿Te da igual si está vivo o muerto?
La verdad es que sí.

¿Quién es?
La Carlana, la señora del pueblo.
- Le doy el pésame.

Me gusta verlo acompañado de su familia.
Mi mujer y mi hijo.
Encantada.

Olivella, para servirla.
Y este es nuestro Ramonet.
¡Qué preciosidad!
Tienes un pelo muy bonito.
Gracias, señora.
No quiero hacer esperar a la gente.
Un placer conocerlos.
Tengo ganas de acabar con esto.
Qué mujer más elegante. ¿Verdad, Lluís?
Y cuánta tristeza en sus ojos.
- ¿Ves cuánta nieve?

¿Qué hay allí?

No lo sé.
Van a África porque tienen frío.

Está tan fría que quema.
Cerrad o cogeremos todos una pulmonía.
Vamos, que si no la mamá me reñirá.

Es como un soldado.
Me hago caca.
Ve tú sólo, que ya eres mayor.
Parece que te hayas hecho viejo.
Qué contento estoy de teneros aquí.
¿Sabes qué ha pedido por Reyes?
- ¿Qué?

Sí, tres le vamos a comprar.
Lástima que no le podamos comprar ni uno de cartón.
Ya sé cómo lo haré.
Por cierto, ¿cómo has conseguido un caballo tan bueno?
Me lo dio Picó.
Sólo quedaba este en el regimiento.
Qué suerte tuviste.
- Sí, mucha suerte.

Ya voy yo.
¡Hombre, por fin!
Feliz Navidad.
Atención.

Por nuestras mujeres que, gracias al capitán, pueden acompañarnos en esta Nochebuena tan especial.
Venga, va.

No sé cómo hemos podido sobrevivir sin ellas.
Salud.
Pero las mujeres locales no nos han tenido desatendidos.
Estos habanos son el regalo de la señora del pueblo para los oficiales.
Esto lo envía especialmente para usted.
No sé qué será esto tan grande.
¡Un saco de patatas!
Qué botas tan bonitas.
Primero el caballo, y luego esto.
Debe de pensar que el teniente tiene los pies delicados.
Escuche, yo también tengo un regalo para usted.
¡Ojo!

En la tercera página el protagonista ya es un cornudo.
Evita describir paisajes, y las mujeronas siempre a punto.
- ¿De dónde sale esta maravilla?

¿De ese hijo de puta?
Oiga, será un hijo de puta, pero tiene su gracia.
Sí, muy gracioso, sí.
Un oficial que deserta de su batallón de madrugada.
¿Su amigo le parece gracioso?
- Ya no es mi amigo.

Un cobarde, es lo que es.
Por mí, como si le hacen un consejo de guerra, pero desde luego es un genio.
Aún recuerdo el día que vino aquel diputado inglés que lo criticaba todo al visitar el regimiento.
¿Qué te pasa?
- Me duele la garganta.

¿Pasa algo, señora?
Creo que el niño se ha resfriado.
Ni se te ocurra llevarte al niño.
¿No?

Perdón, no me encuentro bien.
La he hecho enfadar.
No será gran cosa.
¿Qué te pasa?
Permites que se burlen de Juli, y no sabemos si está vivo.
¡Ya basta, joder!
Está vivito y coleando.

- ¿Lo has visto?

- ¿Dónde?

¿Prisionero?
No, vestido de nacional y apuntando hacia los nuestros, Trini.
Irresponsable, mentiroso y traidor.
No te creo. ¡No te creo!
Pues así es tu querido amigo.
Y quieres que te crea a ti, que me mientes sin parar.
- ¡Traidor tú!

Me has traicionado a mí.

- ¿Y eso?

¿Sabes lo humillada que me siento?

- No me vuelvas a tocar.

Sabía que no serías capaz de quererme como yo te he querido, pero no imaginaba que te volverías un farsante y un cínico.
No pasó nada, lo juro.

¡Ni siquiera pudiste disfrutar!
No quería decir eso, Trini.
Por favor, déjame arreglarlo.
¿Por qué no nos casamos y olvidamos todo esto?
¿Y me lo dices ahora?
¿Sólo para expiar tu culpa?
Lo que quiero es empezar de nuevo, como una familia de verdad.
Eres el padre de Ramonet y eso no cambiará nunca, pero no vamos a formar una familia.
- Entiendo que estés dolida.

Y lo que más me duele es que dejes a tu amigo como una mierda.
La única persona que me ha querido de verdad, la única que se ha interesado por saber quién era yo y qué necesitaba.
Ve a divertirte con esa panda de borrachos.
Ramonet y yo ya no te molestaremos.
Mañana mismo me lo llevo a Barcelona.
¡Cómo te he añorado!
Venga, sube.
Venga, baja.
¿Y esto?

No me juzgues por esto.
Ahora mismo me es difícil juzgarte.
Pero, ¿por qué?
Creía haber muerto por fin... pero no tuve valor para morirme.
Perdón por fallarte.
Eres el único que no me ha fallado.
Es lo bueno de ser inconstante.
Para mí nunca lo has sido.
Cuando te miro, me veo reflejada en tus ojos y me reconozco.
Soy la Trini que quiero ser, no la que quieren que sea.
¿Qué haces?
Ven.
Quiero enseñarte el firmamento.
Las estrellas nos dicen muchas cosas.
Es precioso.
¿Ves estas dos inmensidades?
Las estrellas que brillan... y las tinieblas oscuras que las rodean.
Son como la sed y el agua.
Una al lado de la otra... sin mezclarse nunca.
Si lo hicieran, nacería el más glorioso de los planetas.
¿Sabes cómo se llamaría ese planeta?
¡El planeta Soleràs!
Espera desde hace miles de años para florecer en un segundo de gloria y después morir.
En Geología, los siglos son un suspiro.
Pero nosotros tenemos un instante.
Un único destello... de tan incierta gloria.
Vengo a buscarte.
No puedo.
Estoy seca.
Me odiarías por lo que no te puedo dar.
Como yo odio a Lluís ahora.
- No me hables ahora de Lluís.

Me ha humillado.
Me ha dejado de respetar.

Quizá Lluís sea débil... pero nunca dejará de ocuparse de ti y de Ramonet.
¿Y qué debo hacer yo mientras?
Recordar este momento perfecto.
La luna... las estrellas... tu sonrisa... tu sonrisa.
No me lo quitaré nunca.
La analicé.
¿Y?
Es como tú.
De otro planeta.
- ¿Dónde estabas?

Trini, no es momento de discutir.

¿Qué le pasa?
No lo sé.
Está ardiendo.

- Estará borracho.

Veo que no le haces ascos a las visitas, sean del bando que sean.
Siempre he sido previsora.
Nuestro sino no puede depender de la suerte.
En eso te doy toda la razón.
- ¿Más ron?

No esperaba que me recibieras tan bien.
Me has pillado de buen humor.
Te sienta mejor ese uniforme.
Tú también estás mejor vestida de colorines.
El sol siempre sale por el mismo sitio.
Nosotros debemos girarnos para atraparlo si queremos seguir vivos.
- Como girasoles.

Siempre nos hemos entendido bien.
Eso pensaba yo también... pero vi que me utilizabas.
- Venga, Juli, todos nos utilizamos.

Sea como sea, no me hiciste el favor que te pedí.
- No nos debemos nada.

¿Qué te debo?
Una compensación.
¿Por qué?
Por destruir la moral del hombre más decente que conozco... y haber condenado a su mujer a la peor humillación.
No sé de qué hablas.
¿No te suena un certificado falso?
¡Quieres dinero!
No, no quiero tu dinero.
Entonces, ¿por qué has venido?
Quiero que te desnudes.
- Lo dirás de broma.

Quiero ver cómo es el interior de una mujer araña como tú.
¿De verdad crees que puedes obligarme a desnudarme?
Ahora estamos en el mismo bando.
Puedo hablar.
- Se me da bien.

También podría ser.
Nadie creerá a un desertor y a un borracho.
Basta con extender el rumor y sembrar la duda.
Sabes tan bien como yo que para deshonrar a una mujer tanto vale un cotilleo como una verdad como una casa.
- Te destrozaré antes.

Estoy dispuesto a correr el riesgo.
No tengo nada que perder.
Tú no puedes decir lo mismo.
Es decir, ¿quieres humillarme para compensar la humillación de otra mujer y restaurar la moral de tu amigo?
¿Y eso les hará sentirse mejor?
No, a ellos no.
Pero a mí sí.
¿Qué quieres?
Ya te lo he dicho.
Yo quiero ver lo que me imagino.
Los pechos caídos de una mujer que parece joven, pero que tiene la carne vieja.
Eso es lo que quiero ver.
Ni muerta.
No serás capaz.
Ponme a prueba.
Del todo.
¿Sabes cuándo me hizo esta mi padre?
A los cuatro años.
¿Y esta?
A los diecisiete.
Entre medias dejé de contar.
¿Creías que serías el primero en tratarme como si no fuera una persona?
Ya conoces el interior de la mujer araña.
¿Te hace sentirte mejor?
A ver, guapo, abre la boca.

Di ah...
Este niño no tiene nada.
Son anginas.

- No puede ser.

Se las quitaron el año pasado.
- ¿Está segura?

Pues no tengo buenas noticias.
- ¿Qué quiere decir?

Los niños se mueren de eso.
En circunstancias normales, no.
Con suero estaría curado en pocos días.
Lo malo es que no tenemos en nuestra farmacia.
- ¿Seguro que no?

Soy un borracho, pero sé lo que hay en nuestra farmacia.
¿Y qué podemos hacer?
Quizá en el Hospital de Sant Pau de Barcelona.
Hablaré con el capitán y me iré.
Escúcheme.

La vida de su hijo depende de pocos días.

Gracias.
Busco a un pediatra, el doctor Vega.
Pediatría está en el tercero.

- ¿El doctor Vega?

Me envía el Dr. Puig desde Aragón.
Mi hijo tiene difteria y no tenemos suero ni modo de conseguirlo.
Quería pedirle una dosis.
Se la daría con mucho gusto, pero se nos acabó hace una semana.
Cada día le tapo la cara a media docena de niños como este.
¿No habrá en otro hospital?
Por desgracia, no.
Los nacionales no dejan que nos llegue nada.
Lo siento.
Abre.

Trágatelo.
Sra. Trini, ha llegado un telegrama de Lluís.
No hay suero en la zona republicana.
Lo tienen todo los fascistas.
También dice que no se preocupe, que lo encontrará como sea.
¡No lo va a encontrar!
¡Por favor, Dios mío, no me lo quites!
¡No me lo quites!
¡Ahora no!
¡Por favor, Dios mío!
¿Pasa algo?
Le quería pedir un favor.

¿Qué le pasa a su hijo?
Tiene difteria.
Si no le damos suero ya, morirá en unos días.
Lo lamento mucho.
Entiendo que no le agrade hablar conmigo, pero quiero ayudarla.
¿Qué puedo hacer?
En el lado republicano no hay suero.
Ud. conoce a gente del otro lado.
- ¿Su marido sabe que está aquí?

Pues dígale que venga.
Espera aquí y apaga los faros.
¿Qué haces aquí?
- Ramonet.

- Tiene difteria.

Le queda muy poco tiempo.
En nuestro bando no hay suero.
- He pensado que tú...

Aquí no hay nada.
Miraré en los botiquines de otros regimientos.
No te preocupes, Lluís.

Eso espero.
Mañana por la noche en el convento.
Antes no podré.
Gracias.
¿Y Trini?
¿Cómo está?
Ya te puedes imaginar.
Gracias, compañero.
Trini, ¿cómo se encuentra?
Lluís, menos mal que ya estás aquí.
¿Cómo ha ido?
- Hasta esta noche no sabré nada.

No, Trini.
Pues ve a ver a la Carlana.
¿A la Carlana?

Nos dará suero si se lo pides tú.
- ¿Has ido a verla?

Mi mujer me ha dicho que venga.
Buenos días, Lluís.
Acérquese al fuego.
Va, siéntese.
Un día le dije que si hacía falta ayudar a su hijo, estaría dispuesta.
Se lo dije y se lo vuelvo a repetir.
Le conseguiré el suero, pero con una condición.
¿Cuál?
Que mate a Soleràs.
¿Qué?
Ya me ha oído.
¿Por qué?
Porque es peligroso.
No me pida eso.
Soleràs es un hermano para mí.
Soleràs es un soldado del otro bando.
- Estamos en guerra.

¡Mi hijo se está muriendo!
Mire, las cosas son así.
Si quiere que su hijo se salve, ya sabe qué debe hacer.
Yo nunca he matado.
Pues ya es hora.
¿No me responde?
Lo siento, Lluís.
No lo he conseguido.
¿Qué vas a hacer?
He dado algunos pasos.
¿Qué pasos?
La Carlana me lo dará.
¿La Carlana?
¿A cambio de qué?
Esa mujer no da nada a cambio de nada.
Lluís.
Lo importante es que Ramonet vivirá.
- Tiene que vivir.

Su vida vale más que todos nosotros.
Por supuesto.
Juli.
A pesar de nuestras diferencias para mí eres como de la familia.
En toda familia hay una oveja negra.
No, tranquilo.
Tranquilo.
Ensúcialo con mi sangre.
Vete, Juli.
Vete.
No te sientas culpable, Lluís.
En realidad, me haces un favor.
Es lo que siempre he querido.
Morirme.
Así, al menos, mi muerte servirá de algo.
Sólo te pido que los cuides.
Que no los dejes nunca.
Te lo juro.
No quiero que me entierren con los ganadores.
Una guerra sólo puede acabar bien si se pierde.
Venga.
Estoy listo.
Matémonos como buenos hermanos.
- ¿Y el suero?

Sabía que lo haría.
Parece que se encuentra mejor.
Cuando ha venido la Carlana, el mundo me ha parecido un sinsentido.
Parece absurdo que la mujer que tanto daño nos ha hecho le haya salvado la vida a nuestro hijo.
Lo importante es que está vivo.
Él sí.
¿Y nosotros, Lluís?
Dicen que cuando la luna
Brilla en el cielo
El sol se ha ido
Tiene mucho sueño
Despacio, despacio
Cierra esos ojos
Eres, niña, el sol
Que yo más quiero
Ya se asoma la luna
En el aposento
Y dice que te duermas
Que no tengas miedo
Y soñando, tú juegas
Tú juegas con una estrella brillante
Llenando de alegría el firmamento
Duerme, niña, duerme.

Que tu madre con gozo
Te acuna y mima
Que tu madre con gozo
Te acuna y mima
En el aposento
No tengas miedo