# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Walking Dead...
Nosotros somos los que hacemos las cosas.
Podemos encontrar una forma de vencerlos.
Tara, tú has estado más lejos que cualquiera de nosotros.
Al menos podrías decirnos dónde no buscar.
Sí.
Claro que sí.
No lo hagas.
Tenemos que esperar por el momento indicado.
Armas.
Muchas.
Y después lucharemos tu batalla.
Sí.
Tenemos un trato.
Gracias por vigilar anoche.
No es nada.

Puedes vigilar esta noche.
¿Vamos a ganar hoy?
Sí.
También vamos a necesitar baterías para ese radio.
Hacerlo funcionar de nuevo.
¿Qué pasa?

Un par de días afuera y todo lo que tenemos para mostrar son dos armas, latas abolladas de frijoles y unas camisetas de fútbol principalmente.
Principalmente.
Estamos luchando la batalla.
Es mejor.
Y si vuelvo a oír una maldita palabra sobre el Gordo Joe, le voy a tirar a alguien los dientes.
Buena forma de deshacerse del peso muerto.
No más mierda de mascota.
Tienen buen gusto con los pretzels.
Y baterías.
Dos días.

Rick...
Un día y medio más... hoy y mañana.
Podemos salir de nuevo.

Solo un poco más.
Estamos bien.
No tenemos que encontrarlas ahora mismo.
Sí, ya sé.
Solo un poco más, ¿sí?
De acuerdo.
Bien.
Oye, ya venía para hacer eso.
Denise me mostró cómo hacerlo.
Ya terminé.
¿Qué?
Nada.
Bien.
Va a funcionar.
¿Qué significa eso, Tara?
Significa que ahora tenemos los números para luchar.
Solo tenemos que encontrar algunas armas y...
¿Sabes dónde podríamos encontrar tantas armas hoy?
¿Esta semana?

No.

Simplemente no puedo esperar.
No sé tú, pero yo no puedo.
Vamos a encontrar las armas, ¿sí?

Mira, no será fácil.
No lo fue la última vez en el puesto de vigilancia.
Oye, tal vez deberías reservar todo esto para ellos.
Toma.
Te ayudará con la cicatriz.
Guárdalo.
Necesitamos armas.
E iré a encontrarlas.
Maldita sea.
¿Qué fue eso?
Un venado.
Te debo un venado.
De antes.
Cuando estaban afuera de la puerta.
Sí, me lo debes.
¿Ves eso?
Sí.
Son armas como esas.

Aquí ocurrió algo serio.
Hace mucho tiempo.
Sí.

Podría haber armas de verdad aquí también.
Vamos a ver mejor.
Sí.
Maldición.
Fíjate dónde pisas.
Sería mejor no quedarnos demasiado aquí arriba.
Bueno, veamos lo que venimos a ver.
Soldados, civiles, todas esas municiones...
Hubo una pelea.
Tal vez fueron los caminantes.
Tal vez solo otras personas.
Aún siguen teniendo sus armas.
Creo que esto es todo.
Creo que es todo también.
¿Crees que podemos hacerlo?
Sí, podemos.
¿Estás bien?
Sí. ¿Y tú?
Lo estoy.
Esto es... esto es una señal, ¿cierto?
Lo es.

Lo es.
Bueno, están listas.
Vamos a comer.
No encontré armas.
En caso te lo preguntaras.
Estuve todo el día afuera y no encontré una maldita arma.
Ninguna real.
La cosa es que tenía un arma.
Iba a usarla para matar a Negan.
Estaba lista para hacerlo.
Y si lo hubiera hecho, como lo planeé,
Negan ya estaría muerto ahora mismo.
Y, sí, tal vez yo también lo estaría también, pero ¿a quién rayos le importa?
Eugene aún estaría aquí.
Olivia seguiría viva.
Spencer aún estaría vivo.
Y ahora ellos ya no están y yo estoy aquí porque fui lo suficientemente estúpida de escucharte.
Pero lo fuiste.
Y lo hiciste.
Te paras ahí para decirle a las personas sobre sus vidas.
Solo si vienen aquí.
Como tú.
Ahora mismo.
No sabes ni una mierda.
Tienes razón.
No lo sé.
Dije que no se suponía que murieras y que no deberías hacer lo que estabas planeando porque te necesitábamos... aún te necesitamos.
Incluso un tonto como yo puede verlo.
Es más fácil estar muerto y es mi culpa que estés viva, así que tendré que vivir con ello.
Decidí entrometerme.
Pero hice lo que pensé era correcto y sabía que era un riesgo enorme.
Desde luego puedes culparme por el hecho de que tienes una vida, pero después ¿qué harás con ella?
¿Cómo harás que suceda lo que tiene que suceder?
Cualquier cosa es posible hasta que deja de latir tu corazón.
Por supuesto más que gritar como una tonta.
¿Qué?
¿Cómo está?
Está bueno.
Así que mañana... saldremos a conseguir las armas, ¿cierto?
Haremos que Jadis y su gente luchen con nosotros.
Matamos a Negan y a cualquiera que tengamos que ganarle.
Y ¿qué pasa después de eso?
Después continuamos avanzando.
Sí, pero...
Negan ordenó el mundo a su manera.
Depende de nosotros reordenarlo una vez que esté muerto, ¿no?
Todas las diferentes comunidades... pueden averiguarlo juntos, cómo seguir.
Sí, pero alguien tiene que hacer que suceda.
Alguien tiene que encargarse de eso, ¿cierto?
Podrías ser tú.
- Yo no.

Podrías hacerlo.
Lo harías bien.
Digo, si es algo que quisieras.
Pues no creo quererlo.

Pero los dos, tú y yo, reorganizando todo juntos... quiero eso.
Si es algo que quisieras.
Sí.
Voy a comerme cinco más de estas cenas, ¿sí?
¿Sabes...?
No tenemos que concluir mañana.
Podemos tomarnos nuestro tiempo.
Si tomamos un día más y otro después de ese, está bien.
Digo, el sitio está despejado.
Está bien cerrado.
Encontramos la única entrada, así que...
Deberíamos regresar.
Si conseguimos las armas, no importa si tardamos un poco más.
Espera.

He estado esperando para mostrarte esto.
Es chili y macarrones con queso... juntos.
Vamos.
Lo siento.
Estaba pensando.
¿Quieres esto?
Felicitaciones.
Es tuyo.
Alguien me lo dio, alguien que me ayudó.
Puso su culo en riesgo por mí.
Me salvó la vida, ¿sabes?
No tenía que hacerlo.

Eso significa algo ahora... sí.
Tiene que serlo.
Si digo algo, ya sabes...
Rick no se irá de ahí sin sus armas.
Si pudiéramos acercarnos lo suficiente, comenzarían a disparar y nosotros también.
O sea, deberían luchar con nosotros.
Los Salvadores mataron a sus padres, a sus hijos, a sus hermanos.
No querrán luchar con nosotros.
Solo quieren esconderse.
Así nos contraatacarán.
Si le digo a todos sobre Oceanside, eso es lo que pasará.
¿Por qué hace que nuestras vidas valgan más que las de ellos?
¿Porque queremos detener a la gente que nos hace daño y que lastimarán a otras personas?
Maldita sea.
Mira.
Los caminantes en el campo, no están encerrados.
Sí.
Tenemos que encargarnos de los que están aquí afuera y bloquear ese hueco también, así podemos llevar al resto despacio.
Siete, ocho... nueve...
Ese auto... puedo bloquearlo.
Puedo encargarme de ese en el camino.
Tú atrae a los demás.
Me estás dejando ocho.
Puedes dispararles, pero eso alertaría a los demás en el campo.
Se trata de hacerlo silenciosamente, con la espada.
Puedes encargarte de ocho.
Oye.
Aniquilaste a tus ocho caminantes.

Yo también.
Solo preocúpate por llevarnos a ese hueco.
Mierda.
No funcionan los frenos.
Michonne, ¿estás bien?
Sí.
¿Tú?
Sí.
Creo que nos excedimos.
¿Lo crees o lo sabes?
Lo sé.
Aunque era un buen plan.
Era un gran plan.
Lo haremos aquí.
Sí.
Mierda.

¡Se va a caer!
Sepáralos en grupos más pequeños.
Las barreras puede que no aguanten.
Tú ve a la resbaladilla y yo iré a la rueda de la fortuna.
O solo podríamos irnos.
- ¿Quieres irte?

Sí, sé que podemos.
¡¿Cómo vas?

¡Ocho más!
¿Qué hay de ti?
¡Diez!
¡Rick!
¡Rick!
¡Michonne!
Lo intenté, pero todavía te debo uno.
Podría haber seguido un par de días más.
Me hubiera gustado eso.
No he estado durmiendo.
Pensando en lo que perdimos.
Pensando en nuestros amigos.
Glenn me salvó.
Justo al principio.
No pude salvarlo a él.
Es normal.
Yo lo sé.
Estar atormentando.
Pasamos por algo.
Esto... esto no lo cura.
Rick, lo siento.
Vamos a luchar contra ellos.
Eso es lo siguiente que pasará.
Y vamos a perder personas, tal vez muchas, tal vez el uno al otro.
Incluso así, valdrá la pena.
Cuando pensé que...
No puedo perderte.
Me preguntaste qué tipo de vida tendríamos si nos rendíamos.
No era... no era vida.
Lo que hicimos allí, es lo que hacemos ahora, hacemos un futuro para Judith y para el bebé de Glenn y Maggie, peleando la pelea que es la vida.
Tú me mostraste eso.
Puedes perderme.
- No.

Puedes perderme.
Podemos perder a nuestros amigos, a las personas que queremos.
Esto ya no es sobre nosotros.
Es sobre un futuro.
Y si soy yo quien no sobreviva, tú tendrás que guiar hacia adelante a los otros porque eres la única que puede hacerlo.
Pero...
¿cómo lo sabes?
Porque... tú me guiaste hasta aquí.
¿Funcionales?

Hasta donde tengo entendido, sí.
Puede que algunas necesiten limpieza.

¿Qué esperan que hagamos?
Limpiamos y aceitamos algunas.
Pueden hacer el resto.

Sí, sí, ¿pero funcionan?
Bueno, pueden disparar algunas.

- ¿Cuántas hay?

Hicimos un inventario.
No.
¿Te refieres al inventario?
- No son suficientes.

Pediste muchas armas.

Suficientes para pelear ustedes.

Necesitamos casi el doble.
Ya hemos perdido suficiente tiempo.
Vámonos.

No.
Nuestras armas se quedan.

No todas.
Nos vamos a quedar con diez... para buscar más.
Cinco.
- Diez.

- Diez.

Y devuelves el gato.
Veinte.

Conseguimos las armas.

Di que sí.
Sí.
Más pronto, vamos a luchar.
Tienes algunos días más antes "que suceda lo siguiente".
¿Algunos días más?
Así es.
Encontraremos más, lo resolveremos.
Pronto.
En algunos días más.
Hola.
Hola.
¿Estás bien?
Sí, sí, justo... iba a verte.
¿Qué pasa?
¿Has visto a Rosita?
No se apareció esta mañana para hacer su guardia.
Probablemente salió a buscar más.
Sí.
¿Por qué ibas... a verme?
Tengo algo que decirte.
Hola.
¿Estás aquí por...?
Estoy aquí porque necesito tu ayuda.
Con una condición...
Yo le disparo.
Está bien.
¿Trajiste algunos explosivos del puente?
Lo pensé.
Pero no quería que se dieran cuenta y trataran de detenerme.
Sin embargo, tengo algo mejor.
Para que puedas hacer tu disparo.
Rick y Michonne encontraron armas.
Pero no están listos para actuar.
No pueden.
Necesitan más armas, más gente, más tiempo, más excusas.
Memoricé todo lo que Daryl y Carl le dijeron a Rick sobre el interior del lugar de Negan.
Jesus me hizo un mapa del exterior.
Está muy lejos.

- Hay solo dos de nosotras.

Estoy lista para matarlo.
Pero preciso asegurarme que sabes lo que quiero decir.
¿Lo sabes?
No pueden atraparnos vivas.
Y si lo hacen, les daremos algo.
Este es un pasaje solo de ida para ambas.
Si es que ambas lo hacemos.
Lo haremos.