# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ese es mi cuchillo.
Ese es mi cuchillo.
No, no lo es.
- Dámelo.

Papá me dió este cuchillo.
Lo quiero.
Mataré a Lagertha con él.
¡Mataré a Lagertha con el cuchillo de mi padre!
No lo vas a tener.
¡Basta!
¡Dámelo!
¡Arriba!

Tenemos decisiones importantes que hacer.
¡Como siempre, nos debes decir cómo comportarnos!
¿Quién más lo haría?
Desearía que Bjorn estuviera aquí.
¿Crees que sabe sobre papá?
¿Piensas que Odin nos lo dijo, pero se olvidó decirle a Bjorn?
Espero que venga a casa pronto.
Mientras tanto, debemos decidir qué hacer.
Escucho, dí algo interesante.
Oíste lo que dijo: cómo el cerdito gruñó cuando oyeron cómo sufría el viejo jabalí.
Estamos entonces gruñendo.

Queremos venganza contra Aelle, ¿verdad?
- Sí.

Te lo dije, el rey Ecbert ofreció a nuestro padre como un sacrificio, por lo que le haremos lo mismo a él.
Eso era lo que quería papá.
Ese es el mensaje que él quería que les trajera.
Es fácil decirlo, Ivar.
Él es la voz de la razón.
Odio eso.
¿Qué quieres decir, Ubbe?
Escucho, aunque él no la haga.
Aelle tiene un reino pequeño, pero el de Ecbert es grande.
¿Cómo logramos eso cuando nunca hemos intentado algo así antes?
Formamos un ejército.
No, no estás escuchando, hermano.
Formamos un gran ejército.
Uno más grande que cualquiera.
Sigurd tiene razón.
Convocamos a todos.
Reyes y condes que odiamos.
Lo que tengamos que prometerles, lo prometemos.
Y al final, formamos un ejército el doble del tamaño del ejército que nuestro padre llevó a París.
Y le declaramos la guerra a Inglaterra.
No.
En el nombre de nuestro padre muerto, en el nombre de Ragnar Lothbrok, el mayor héroe de nuestras tierras,
en el nombre de Odin, le declaramos la guerra a todo el mundo.
Frankia.
¿A casa?
No lo sé.
Difícil regresar.
Cuando regresemos, Hvitserk y yo, y nuestros hermanos tendremos que vengar la muerte de nuestro padre.
Y eso sería difícil para tí también.
No serías bienvenido, por lo que nos hiciste a todos nosotros.
Tendría que matarte.
¡Pared de escudos!
Déjenlo pasar.
Ubbe.
Parece que las cosas van muy bien.
Estoy impresionado.
Vale la pena defender a Kattegat.
Recuerdo, hace tiempo, cuando no había sino unas pocas casas, un solo malecón.
Sé muy bien que le pasó a Kattegat, Lagertha.
Nací aquí y crecí aquí.
Vamos a formar un ejército para invadir a Inglaterra y vengar la muerte de nuestro padre.
¿Vendrás con nosotros?
¿De verdad quieres que vaya con ustedes?
Necesitamos toda la ayuda posible.
¿Después de todo, no tienes una razón?
También tengo una razón para quedarme aquí.
Entiendo que estás invitando a todos los gobernantes para unirse a tu ejército.
¿No crees que muchos de ellos estarán envidiosos cuando vean el tamaño y entiendan el valor de esta estación de comercio?
Depende, supongo, qué es más importante para tí.
Eso no es digno de tí, Ube.
Sé lo que tu padre hubiera querido que hiciera.
Astrid.

No confío en él.
Sé que no es Ivar...
Pero, lo es.
Deberías mejorar tu seguridad.
Si los dioses no me pretejen, ¿quién lo hará?
¿Cúal es su nombre?
Creo que es Tanaruz.
Ella está muy asustada, Helga.
No tengas miedo.
No te haré daño.

Hermano.
Cuando lleguemos a Kattegat,
Bjorn Ironside tomarás todas las ventajas de estas mujeres.
Lo hará, por ahora.
¿Y quién es este?
No lo conocía tampoco.
Resulta que su padre es un Conde.
¿Un Conde?
¿Por qué no lo dijiste?
Porque él es un Conde y yo no.
Me llaman Egil el bastardo.
¿Te gustará ser un Conde?
Muy bueno que nos hayamos conocido, Egil.
Necesitamos hombres ambiciosos.
Todavía tengo un bono contigo, Sigurd.
¿Por qué te quedaste en silencio cuande exigí justicia de Lagertha?
Tenemos diferentes recuerdos de nuestra madre.
Te adoró, y a mí me ignoró.
Sólo tenía ojos para tí y para Harbard.
Para mí, ella era fría y distante.
¿Sientes entonces lástima por tí?
Pobre Sigurd el pequeño.
Estás equivocado, Ivar.

Claro, tienes razón, claro que no.
Te digo la verdad.
Tengo buenas razones para no sentir rabia por Lagertha.
¿Qué clase de hijo eres?

¿Qué importa lo que tu madre te hizo?
De todas maneras era tu madre.
¿Dirías eso, verdad?
¿Qué significa eso?
¿Qué crees que significa?
Tú dímelo.
Está bien, seré el favorito de mamá.

¡El pequeño favorito de mamá!
¿Estás triste porque ella no te pueda amamantar, verdad?
¿Quién pensaría que ustedes dos son hermanos?
¿A qué debemos el honor de su visita?
Quería ver a mi familia.
También quería advertirte.
Dices que Ecbert te envió.
No.
No vine por mi propia voluntad.
Hay mucho que hablar de la venganza de los hijos de Ragnar.
Quería que todos tuvieran conciencia de ello, y que se prepararan para ello.
No tienes que preocuparte y viajar tan lejos.
¿Por qué no tendría conciencia de los hábitos de los paganos?
Te prometo, que estamos preparados para cualquier incursión en nuestro reino.
No estoy segura que sepas la escala de sus posibles represalias.
Ragnar Lothbrok no era sólo su rey, padre él era el hombre más famoso de su mundo.
Créeme, hija, he tenido en cuenta todas las medidas.
Sé lo que debo esperar.
Y estamos completamente preparados.
¿No deberías entonces hacer la alianza con el rey Ecbert?
No deseo hacer alianza con tan degenerado monarca.
Hija, todos sabemos de tus inmorales relaciones, con tu suegro.
Nos entristece profundamente.
Rogamos porque regreses con tu esposo y te comportes como una esposa cristiana.
Agradezco tu preocupación, madre.
Pero no hay necesidad que rueguen por mí.
Si no oramos por tu alma, hija, estarás condenada por toda la eternidad.
Y si voy al infierno, por lo menos disfrutaré la compañía de un monarca degenerado.
¡Judith!

En cuanto a tí, padre, disfrutarás la aridez del cielo sin mi incómoda presencia, y de toda mujer cuyo único crimen fue el deseo de ser libre.
Hay algo que me gustaría que vieras.
¿Te vas a casa?
Sé lo que tengo que hacer.
Quiero hacerte una oferta.
Cualquiera que quiera bienes en nuestras tierras, ricas tierras para cultivar
puede venir y vivir en mi reino.
Siempre habrá una parte de frankia que será parte de nosotros.
¿De nosotros?
Ya no eres parte de "nosotros", Rollo.
Pero lo que es "nosotros" está cambiando floki.
Sólo tú puedes aceptarlo.
Y digo lo mismo a tí.
Y a tí, Hvitserk.
Mucha sangre mala, Rollo.
Un traidor, es siempre un traidor.
Adios, Rollo.
Adios, Helga.
No olvidaré.
No olvidaré nada.
Debiste matarlo cuando tuviste la oportunidad.
¿Por qué dirías eso?
Porque tengo un mal presentimiento que él alcanzará mas fama que cualquiera de ustedes.
Esposo.
Gisla.
Esposo.
Regresaste a nosotros.
Gracias a dios.
En verdad, gracias dios.
Déjennos.
¿Qué haces?
Ya no eres una esclava.
- No puedes decidir eso.

Soy el hijo de Ragnar Lothbrok.
No me importa Lagertha.
Eres una mujer libre ahora.
¿Por qué?
Porque tienes que ser libre para casarte con uno de nosotros.
Quiero hablarte de los libros, Alfred.
- ¿Libros, abuelo?

Si vas a ser rey un día, necesitas entender que los libros
son tan importantes como las espadas.
Estos son algunos trabajos de grandes escritores que leí y traduje del Latín cuando era joven.
Y este, es un trabajo de Gregorio el Grande.
Él hace preguntas como,
"¿qué clase de hombre debe ser, el que va a gobernar?
y,
"¿puede la ocupación del poder distraer la mente del gobernante?"
Sí, ya veo que estás aburrido.
No, abuelo.
Buen chico.
Por el futuro.
Por el futuro.
¡Brindemos, brindemos!
Aquí está la cosa, Alfred.
Si dios te escoje como rey, necesitas ser
un maestro para tu pueblo.
¿Entiendes eso?
Sí, abuelo.
¡Brindemos!
¡Estos son asuntos muy importantes!
¡Todo ello!
Un día puedes ser rey.
Lo espero con todo mi corazón.
Y aún así, conozco su carga.
Son reales, como subiendo una colina de piedra, para ver constantemente yendo todo así abajo.
Debes tomar más vino.
No quiero más, abuelo.
Bobadas, bobadas.
Te me unirás en una más.
Dices ahora que entiendes pero obviamenente no lo haces.
Sólo he estado bebiendo agua, mientras que tomabas vino.
No te dejes influenciar nunca por otra gente.
Especialmente gente como yo.
Siempre piensa como tú mismo.
¡Y actúa de acuerdo a ello!
¿Es este el lugar?
Aquí fue donde Ragnar murió.
Sí, gracias a dios.

Aquí murió el pagano.
Entonces es un lugar sagrado.
¿Cómo te atreves a decir esas cosas?
- ¿Estás loco?

Pero desde que te amo algunos de ustedes,
Te insto de nuevo que pongas atención a mi advertencia.
¡Los hijos de Ragnar van a venir con seguridad!
En cuanto a tí, querida hermana, te aconsejo que tengas cuidado con tu alma.
Y aprende a leer.
¿Nuestra primeras llegadas, verdad?
Del mayor ejército alguna vez formado.
Y ellos serán nuestros instrumentos.
Nuestros instrumentos de ira.
¿Vas a permitir realmente que Lagertha escape de su castigo.
No.
Debemos vengarnos.
Sí.
Y muy pronto.
¿Por qué estamos esperando?
Mis amigos, bienvenidos a Kattegat.
¿Y quién eres tú?
Mi nombre es Ubbe.
Perdoname, Ubbe.
Si lo hubiera sabido, no hubiera sido tan rudo.
Tu padre fue un gran héroe.
Quizá el más grande de nuestra raza.
Y por eso hemos respondido a tus llamadas, y hemos venido a vengar su muerte.
Fue también como nuestro padre.
Todos perdimos un padre.
¿Quién es el lisiado?
Su nombre es Ivar y es mi hermano.
Por lo que sugiero que dejen de reirse.
Si quieren seguir con vida deben aprender a respetarlo y temerle.
Ese sería mi consejo.
Reina Lagertha.
- ¿Quién eres tú?

De suecia.
Hemos recorrido un largo camino para venir a verte.
Pero es un corto camino para conocer a la famosa doncella de los escudos, reina Lagertha, y los hijos de los hijos de Ragnar Lothbrok.
Ragnar y yo fuimos simples granjeros.
No tenía idea que nuestra fama se había extendido tanto.
¿Bromeas?
Es casi cansador oir a los poetas cantar todas tus hazañas.
Lo siento si fui cansona.
Quizá debimos hacer las cosas más interesantes.
No, no, no.

¿Y quién es esta?
Esta es Torvi, compañera de mi hijo Bjorn.
y esta es Astrid, una de mis escuderas.
Los dejo en su compañía.
- Veremos.

No tenías derecho a liberar a mi esclava sin ni permiso.
No recuerdo haberte oído pedir permiso para matar a mi madre.
Eso es diferente.

Lo sé.
Sólo no sé por cuánto tiempo.
¡Ubbe!
Quería decírtelo.
Te pareces a tu padre cuando era joven.
Cuando lo conocí por primera vez.
Algo está pasando.
¿Qué?
No lo sé, ¡pero es algo!
¡Lagertha!
¿Qué pasa aquí?
No es tu problema, Conde Jorgensen.
Si la matan, hermanos míos, tendran que matarme a mí también.
Quizá deberíamos.
Silencio.
Ella mató a nuestra madre.
Lo sé.
Quieren venganza.
Yo también.
Pero es más importante, vengar a nuestro padre.
Por eso regresé.
Y eso es lo que vamos a hacer.
¿O sea que tuviste tu venganza?
No digo que no deberíamos hacerlo, pero pienso en ello.

¡Hvitserk!
Bienvenido a casa, hermano.
Oí que liberaste a margrethe.
Quieres casarte con ella.

Sólo que no te la quedes para tí solo.
Es bueno tenerte de regreso, hermano
¿Supiste lo de nuestra madre?
Sí.
Tú y yo, Ubbe, saltamos debajo del hielo por ella.
Así que no estoy muy de acuerdo que matemos Lagertha por ello.
Ivar lo cree así.
Ivar está loco.

Quizá deberíamos esperar.
Hasta que venguemos a nuestro padre.
Alguién debe gobernar a Kattegat mientras estamos afuera.
Y si matamos a Lagertha, debemos matar a Bjorn y no quiero hacer eso.
Quizá no lo harías de todas maneras.
¿Quieres probarme hermano?
¿Puedes ver lo que queremos, Egil?
Lagertha está construyendo buenas defensas.
En mi opinión, no importa qué tanto cuidado tengas, siempre habrá lugares débiles en la defensa.
Una persona inteligente puede saber cuáles son esos lugares.
¿Eres una persona inteligente, Egil?
No soy hermoso, ¿o sí?
¡Tiren!
¿Cómo puedes ir con Ivar, cuando él quiere matar a tu madre?
Somos hermanos.
Queremos matar a Aelle.
Nada más importa ahora, mujer.
¡No entiendo!
Claro que importa.
Me importa a mí aunque no te importe a tí.
¡Escucha!
No vine aquí a que me dijeran qué hacer.
¡De nadie, ni de tí!
Por favor, debes comer.
Tanaruz.
¡Hola, Floki.
- Helga.

¿Quién es esta?
Su nombre es Tanaruz.
¿La trajiste de regreso?
Será una buena esclava, estoy seguro.
Ella no es una esclava.
La estamos adoptando.
Ella es mi hija.
Bien, veamos.
Todo está bien.
No te lastimaré.
Todo está bien.
No tengas miedo.
Es muy dulce de tu parte arrastrar tu culo lisiado hasta aquí para verme.
¿Por qué crees que quiero algo de tí, larguirucho patas delgadas constructor de barcos?
Es bueno ver cuánto has madurado desde que nos fuimos.
¿Madurado?

Por como te comportas, querido Ivar, nunca podrás llegar a ello.
De hecho, puede haber algo que puedes hacer por mí.
Ahora que vamos a pelear a Inglaterra, es tiempo de no tener que arrastrarme.
Especialmente en el campo de batalla.
Me pregunto si podrías ayudarme, Floki.
Me imagino algo.
Vamos, burro.
Ya casi.
¿Qué es?
Tus piernas, Ivar.
Son tus alas.
¿Para mí, de verdad?
Bjorn.
¿Dónde está Lagertha?
Se ha ido a hedeby.
¿Para qué?
Ella no me cuenta todo.
Yo tampoco.