# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en American Gods...
No luches contra la gravedad, Sombra.
Somos lo siguiente.
Amenazaron con reprogramar la realidad.
¿Se trata de eso?
Estás fingiendo que no puedes creer en cosas imposibles.
¿Sigues siendo mi cachorrito?
No.
Si esto es real... las televisiones hablan y los martillos sangran, si hay un mundo debajo de este mundo...
No tenemos asuntos contigo.
Dices fusión, pero yo oigo guerra.
No soy tu enemigo.
EL VIAJE A AMÉRICA
- Amén.

Amén.
VENGA A NOSOTROS TU REINO
¿Qué coño ha sido eso de ahí?
Marilyn Monroe entra flotando en una puta habitación, masacra a todos los polis de una comisaría y nos deja en medio de la misma.
Y luego me apuñala el árbol de Navidad de Charlie Brown.
- ¿Qué son?

Me cago en la mar.

No es una pregunta, Sombra.
Una pregunta sería:

No sé lo que creo.
Mataron a esos polis.
Una advertencia para mí, un sacrificio para ellos.
¿Un sacrificio?
¿Como para... un dios?
¿Qué es un dios?
¿Sabemos siquiera si existen?
La gente cree en cosas, por lo cual son reales.
Por lo cual sabemos que existen.
¿Qué existió antes?

Vale, entonces...
¿dónde estaba todo esto antes de que te conociera?
En la periferia, fuera, siempre hay una ventana, pero la gente tiene miedo de mirar por ella.
La celda de una cárcel es más segura.
Ahora no estamos seguros.
No.

¿Quién eres?
Si te lo dijera, no me creerías.
Creo en algo.
Vi a mi esposa.
Esta noche.
Estaba... estaba esperándome en mi habitación.
Volvió... viva.
Muerta.
Bueno, está claro que tu mujer tiene genio.
No está acostumbrada a no conseguir lo que quiere, ¿eh?
¿Se disculpó por lo que hizo mientras estaba viva?
Más o menos.
Tu querida difunta se ha ido y sugiero que hagamos lo mismo.
Tal vez vuelva.
Tal vez deberíamos esperar.
Tal vez nunca estuvo aquí.
¿Era un fantasma?
¿Crees haber visto un fantasma?
No, porque era... sólida, ¿vale?
La toqué.

Así que tu mujer muerta apareció.
¿Tienes miedo?
Sí, un poco.
¿Sabes?

Ahora mismo, yo me lo cuestiono todo.
No soy tan joven o estrecho de miras como para aceptar que los muertos están muertos y no hay espectros o un espectro de situaciones entre medias.
Según mi experiencia, los muertos que no lo están pocas veces vuelven sin un propósito.
No sé cuál era su propósito.
Dejar que te fueras.

Ya has visto quiénes van detrás de nosotros, y sabes qué son capaces de hacer.
Puedes quedarte si te apetece, pero yo me largo de aquí.
¡Sombra!
¡Joder!
¿Dónde coño está mi coche?
Disculpa.
¿Dónde está mi puto coche?
La policía estuvo inspeccionando un coche.
Creyeron que pertenecía a la mujer muerta.
Sí, pertenece a la mujer muerta.
Soy la mujer muerta.

- Se lo llevó la policía.

¿No es esto la escena de un crimen?

Los policías han muerto.
El primer golpe de suerte que tengo en días.
Hola.
¿Los policías han muerto?
¿Todos?

Esta noche hay sueltas cosas peores que tú.
¿Tienes coche?
Sí.

Bueno, muévete, putilla pelirroja, venga.
¿A que es encantadora?
¿Cuál es el tuyo?
Elige uno.
Me cago en la puta.

Arráncalo.

No te lo vas a llevar a ninguna parte, mujer muerta, no sin mí, no hasta que esa moneda vuelva a estar en mi bolsillo,
- donde pertenece.

No, este, ese no.
No puedo hacer nada con esa alarma.
Con esta sí.

Bueno, pues róbame un puto coche distinto.
No quiero conducir este viejo taxi de mierda.
Yo conduzco.

Este coche es un retrete.
Ahora es tu retrete, mujer muerta.
He hecho los cálculos.
Esto por lo otro equivale a que eres una furcia, dividido por que la única forma de que consiga lo que necesito es que me lo des, es igual a que la única forma de que me lo des
es que no lo necesites.
Como mi amigo Jesucristo, lo único que necesitas, mujer muerta... es la resurrección.
¿Acabas de mencionar a Jesucristo como si conocieras a un tío que conoce a un tío?
Conozco a un tío que conoce a un tío, y el tío que se sienta al lado de ese tío es tu chico.
¿Y quién es este tío que tu colega conoce?
Alguien que puede llevar a cabo una resurrección sin usar una moneda encantada.
¿Y vas a convencer a ese tío de que me devuelva la vida?
Puedo ser muy convincente.
Coño.
¿Este eres tú siendo convincente?
Porque se te da fatal, a no ser que intentes convencerme de que eres un cabronazo.
Intento convencerte de vivir.
Vivir de verdad, no esta vida putrefacta.
Porque sea lo que sea esto, no durará mucho, sobre todo en un verano caluroso.
Sea lo que sea esto, termina en sopa, y la sopa no recupera a su marido, si es eso lo que busca la sopa.
¿Por qué no pones eso en tu puta balanza y lo sopesas?
¿Qué coño eres?
¿Qué coño sois todos vosotros?
Pero antes, dime qué coño eres.
En serio, ¿qué coño eres?
Soy un duende.
Bueno, eso tiene sentido.
- ¿Sí?

Por favor, dejad de robar mi taxi.
¿Has dicho que eres un duende?
Sí.
¿Has conocido a algún jinn?
¿Así que buscas un jinn?
Llevo días viajando hacia la Meca en busca de un jinn.
¿Fuego para los ojos, mierda para los cerebros?
Sí.
Y no, presuntamente.
Mi suerte se ha ido al garete.
Preferiría no ser quien condujera.
Bien.

Sí.

Conducirás directa a un puto árbol en cuanto puedas.
Llévanos a Kentucky.
Te diré dónde encontrar a tu jinn.
Te diré dónde encontrar una verdadera masacre de dioses, semidioses y asimilados, de todos y cada uno de ellos.
Te lo diré.
Cuando estemos en Kentucky.
Te sientes confuso.
No, lo veo.

Normalmente, cuando el duelo alcanza la etapa de negociación, la gente encuentra ese camino improductivo y pasa directamente a la depresión.
Pero tú has conseguido tu puto acuerdo y no quieres volver al duelo.
Considera esto.
Los muertos, cuando vuelven, son unos cabroncetes tenaces, se aferran hasta que han acabado y entonces, desaparecen.
Conozco un encantamiento que eliminaría el duelo de un corazón afligido.
¿Conoces un encantamiento que detenga una hemorragia?
No, en serio.

Conozco un encantamiento que puede desviar las armas de los enemigos.
Conozco un encantamiento que te curaría con solo tocarte.
Bueno, este sería un momento jodidamente bueno.
¿Qué?

Bueno, en cierto modo, sí.
Sin duda conociste en el trullo a caballeros que untaban de mierda su pincho antes de clavárselo al rival.
Bueno, eso es lo que tenemos aquí.
Un pinchito lleno de mierda.
¡Se mueve!

Necesito más luz.
Requerirá un poco de persuasión.
Disculpa...

¿Alguna vez has levantado gusanos poniendo corriente en el suelo?
Se parece a esto.
Siento cómo se abre camino por dentro...
Eso es.
Siempre ha habido un hueco con forma de dios en la cabeza del hombre.
Los árboles fueron los primeros en llenarlo.
No mires.
El señor Madera era los árboles.
El señor Madera era el bosque.
Era un dios muy antiguo que vio algo nuevo.
Vio cómo una sociedad temerosa de dios se decantaba por la industrialización total.
¿Y qué fue lo que hizo?
Sacrificó sus árboles.

Y se convirtió en algo diferente.
- ¿Se ha ido?

A estas alturas, la expresión sería "el tiempo lo dirá, ya lo verás".
Pero si hará que esa cabeza agotada tuya descanse, sí, se ha ido.
Esto es una puta locura.
La religión inspira a aquellos que no temen nada para que teman a los dioses, y utilizar ese miedo requiere una parte de puta locura.
Nueva York me asustaba.
Me asustaban los negros, la forma en que me miraban.
Me asustaban los judíos, los que van vestidos todos de negro con esos gorros y con barba y con los ricitos.
Me asustaba la enorme cantidad de gente, gente de todas las formas y tamaños que salía en tropel a las aceras desde edificios muy altos y mugrientos.
Me asustaban las bocinas del tráfico, me asustaba incluso el aire.
Ya no me asusta nada.
A mí me asusta que nunca cierres esa bocaza.
Estoy sentado aquí atrás en medio de un puto ataque de ansiedad porque me da auténtico pavor que nunca cierres la puta boca,
Ibrahim bin Irem.

¿Quién coño es Ibrahim bin Irem?
Porque tú no.
El tal Ibrahim probablemente saltara del coche en marcha para que terminase tu puto parloteo.
¿Mataste a Ibrahim?
No lo contaré.
Deberías ver lo que he hecho yo.
¿Lo hiciste?
No.
Nunca conocí a Ibrahim bin Irem.
Me imagino que se le otorgó una nueva vida, como a mí.
Me llamo Salim... o me llamaba Salim.
Ya no sé cómo me llamo.
Ahora que tienes una vida nueva, ¿qué le va a pasar a la anterior?
¿Que les jodan a esos cabronazos?
¿No los verás nunca más?
Sí.

Sí, esa es la actitud.
Que les jodan a esos cabronazos.
Me acabo de dar cuenta de que no volveré a ver a mi madre.
No volveré a oír cómo dice mi nombre.
No volveré a comer la comida que prepara.
Doy gracias al puto Jesucristo por eso.
No estoy tomando su nombre en vano.
Daré las gracias a Jesucristo cuando su tío de las resurrecciones use su resurrector en mí.
Calla la puta boca.
No debe saberse por ahí.
¿No eres un duende?
Es una duen-furcia.
¡Joder!
Si vuelvo a oír cómo sale esa palabra de tus labios, te los arrancaré de las encías.
¡Hostia puta!
¿Te importa si fumo aquí?
Preferiría que no.
¿Vas a ponerte exquisito?
Porque huele como si alguien se hubiera cagado en el asiento de atrás.
Alguien se cagó en el asiento de atrás.
Si tienes que fumar, baja la ventanilla.
¿Estás muerta?
Hueles a muerta.
Aunque puede ser el cigarrillo.
Esta es mi otra vida, Salim/No Salim.
¿Rezaste por otra vida?
Oh, sí.

En la catequesis nos obligaban a rezar.
Le dije a mi cura que no sabía cómo.
Y él me dijo que rezara por mi familia, así que solía rezar por que desaparecieran... o por que hubiera un accidente.
Se produjo un accidente.
Y ahora, por fin, mis plegarias han sido atendidas.
Yo no rezo para pedirle a Dios cosas.
Rezo para darle gracias a Dios por traerme donde estoy.
A este momento, a este lugar, donde... por fin sé qué debo hacer en esta vida.
Rezo por encontrar al jinn.
Él es mi otra vida.
Lo conocía.
Nos conocíamos.
Ahora quiero saber más.
¿Tenías un genio en tu botella?
¿Lo frotaste hasta que te lo dio, querido?
EL MEJOR JEFE DEL MUNDO
Bienvenido a Vulcan, Virginia.
¿Dónde está todo el mundo?
SE PERMITE LLEVAR OCULTA UN ARMA LEGAL EN ESTAS INSTALACIONES
Todos en este pueblo son ciudadanos dedicados.
Dedicados a una adherente creencia.
FE, FAMILIA, LIBERTAD
Estados Unidos.
Sus Estados Unidos.
No hay solo dos Estados Unidos.
Cada persona ve a la Dama Libertad con una cara diferente.
Aunque se desmorone ante las preguntas.
La gente defenderá esa sensación cálida y segura que les proporcionan los Estados Unidos.
La defenderán... con balas.
No, estas calles significan una de dos... radiación o... algo como esto.
¿Un funeral?
No tanto un funeral como la celebración de un sacrificio.
Y si conozco a mi amigo, alguien ha sido arrojado al volcán.
¿Ha sido un sacrificio humano?
Barandillas defectuosas en la forja.
Un par de veces al año, un empleado se cae.
La compañía de seguros dice que es más barato llegar a un acuerdo que cerrar y renovar.
Como si les lanzaran intencionadamente.
Es él.

Al que acuden todos.
Vulcano.
Puede que me cueste una botella de Soma, pero se unirá a nosotros.
¡Por favor, id en paz!
Yo que tú me pondría a cubierto.
¡Grimnir!
¡Dios bendito, pelotas de fuego!
¿Cómo estás, buen señor?
¿De qué roca has salido?
Jugaba un poco al escondite.
Me escondía de los ya conocidos ellos y te buscaba a ti.
¿Qué necesitas de mí, gran padre?
Necesito... que creas en mí.
Siempre lo he hecho.
Este es mi hombre, Sombra Moon.
Entonces, es cierto.
¿Qué has oído?
He oído tu nombre en el viento.
¿Intentas comenzar una guerra, El Orgullo de la Guerra?
Ya estamos en guerra y vamos perdiendo.
Tú y yo, todos.

Están robándonos la miel de la boca.
No tengo hambre de miel.
El resto de nosotros sí.
Pues vamos a conseguiros algo de comer.
Esto no es Kentucky.
¿Dónde está Kentucky?
Esta luz no es buena para ti, querida.
Y sueltas un tufo terrible.
- ¿Qué os sirvo?

- Vodka solo.

El más cercano al alcohol desinfectante que tengas.
Café, por favor.

Os lo llevaré a la mesa.
Encuentra una esquina oscura y contra la dirección del viento.
¿Intentas avergonzarme?
Esa mierda te va a estallar en la cara.
La vergüenza es la razón por la que los muertos solo salen de noche.
La vergüenza no me sirve de nada.
La vergüenza, "Mi bello genio", es lo que evitó que te tiraran de un tejado el tiempo suficiente como para que llegaras a Estados Unidos.
¿Y qué sabes tú de los muertos?
He tenido un tutorial completo con la puta Parca, así que creo saber una cosa o dos.
Es más fácil hacerse pasar por vivo en la oscuridad, si sintiera que es necesario.
Lo único por lo que te haces pasar es por una muerta.
- Bien.

No quieres atraer una atención innecesaria sobre ti misma.
Creo que tal vez tú no quieres atraer ninguna atención innecesaria sobre mí.
Porque yo no tengo vergüenza.
Estás muerta en Indiana, mujer muerta.
¿Qué haces aquí?
¿Tienes morriña?
Que les jodan a esos cabronazos, ¿no?
Y aquí estás restregándoles esa cara.
Tu corazón ya no late por esta vida, mujer muerta.
Esta vida se ha terminado.
Solo sentí latir una vez mi corazón desde que morí.
Cuando besé a Sombra.
Eso no le obliga a él a sentir una mierda.
Te preocupa mucho estar viva, pero, para él, ya estás muerta.
Espera.
¿Lo besaste?
Sí, acabo de decir que lo besé.
- ¿Metiste la lengua en su boca?

¿Estaba fría?

Probablemente.
¿Sabía a cigarrillos y vómito?
Había estado fumando.
Puede que malinterpretara el beso.
Debería haber masticado un chicle o haberme comido un caramelo de menta.
Sí, o un puto Tic-Tac.
Si tu hombre tenía dudas sobre si su mujer estaba muerta o no, eso las disipó.
La muerte nos separa.

- ¿Qué puta indirecta?

Tu hombre vino, te vio, saboreó la muerte en tu lengua y se fue.
Ya no es tu hombre.
Es el hombre de Wednesday.
Le vi entregarse.
Ahí, en esa mesa de ahí.
Fue donde se tomó su último puto vaso de malvada hidromiel e hizo un trato con el mismísimo diablo.
Tu puto marido consiguió una nueva vida.
¿Por qué tú no?
Ese ha conseguido una nueva vida.
No mira atrás.
Así es.
Y no lo hago.
Sombra hizo que mi corazón volviera a latir.
¿Por qué les gusta a los hombres el sexo anal?
Porque a las mujeres no les gusta.
No como le gusta a Ibrahim bin Irem.
Le van esos temas, así que le gusta que le abran la puerta trasera.
Pero tu clase de amor, mujer muerta, es el mayor folla culos de todos.
Puedes querer a alguien aunque sepas que no le gusta.
Aunque sepas que no lo quiere.
Ahí hay un profundo conocimiento para ti.
Envuelto en una pintoresca metáfora sexual.
No sé.
A mí me gusta el sexo anal.
Es un antiguo árbol del ahorcado.
¿Te gusta?
No.
- Buenas tardes.

Betty está recibiendo un abrillantado.
Quedaos todo el tiempo que necesitéis.

No, deberíamos ir yéndonos.
Tonterías. ¡Tonterías!

A todo el mundo le encanta.
Las personas tienden a comportarse si saben que les vigilan.
Les gusta que les vigilen.
Alguien está vigilando.
Siempre hay alguien vigilando.
¿Qué hiciste para convertirte en el dios de este pequeño universo que has creado?
Sacrificios.
Vamos, por favor, siéntate, siéntate.

¿Mi Soma no es lo bastante bueno?
Mi bodega está a rebosar estos días.
Para ti no.
¿Está...?
Todo esto gracias a barandillas defectuosas, ¿eh?
Los sacrificios no te resultan desconocidos.
Ya no se preocupan lo bastante como para hacer sacrificios.
- A mí no.

Si no es así, podrías sacrificar tú mismo.
Ya lo has hecho antes.
Y el mundo se me abrió.
Se ha cerrado desde entonces.
¿Alguna vez has visto cómo colgaban a un hombre, Sombra?
Garganta aplastada, jadeando en busca de la vida.
Sí.
Bueno, entonces, sabrás que es una forma terrible de encontrar la fe.
La fe no tiene que dejar a los fieles... colgados.
He franquiciado mi fe.
¿Franquiciado?
Eres aquello que adoras.
El dios del volcán.
Aquellos que adoran sostienen el volcán en la palma de su mano.
Está lleno de oraciones... en mi nombre.
El poder del fuego es potencia de fuego.
No es un dios.
Pero se parece.
Y ellos creen.
Les anima cada vez que aprietan el gatillo.
Sienten mi calor en sus caderas y les da calor durante la noche.
Dios bendiga a los creyentes.
Ven conmigo a Wisconsin.
Quédate a mi lado y deja que el mundo se abra a nosotros otra vez.
Estaba en el autobús antes de que lo pintaras de amarillo.
¿Cuándo nos vamos?
Cuando puedas forjarme una espada en el calor de tu volcán.
La necesitaré en mi cadera cuando nos mantengamos unidos.
Te haré una espada digna de un dios.
¿Confías en él?
Sé quién es.
Y quién ha sido siempre.
Puedo depender de eso.
¿Le has dicho que me habían linchado?
No se me ocurrió.
Porque sabía que me habían colgado de un árbol.
Igual que aquellos que te colgaron de un árbol.
Vale, bueno, eso es en cierto modo un "que te jodan" para ti.
Los "que te jodan" para mí no han parado ahí.
He estado pensando en una respuesta en plan "que te jodan", y mi amigo va a ayudarme a llevarla a cabo.
¿Vas a decirme cuál es?
No, cuando estés listo.
No, no estás aquí en este momento.
Estás distraído.

Por Laura.
¿Por perderla dos veces?
Cuando piensas en ella,
¿eso abre una ventana en tu mente, Sombra?
Cierra los ojos.
¿Puedes verla?
¿Dónde está?
- En Indiana.

En el exterior de la casa de su madre.
Está en el frío exterior, pero... ya no lo siente.
O puede que eso sea lo único que siente ahora.
Está en la ventana, pero... su aliento no empaña el cristal en absoluto.
Está mirando a su familia.
Ellos no pueden verla.
Pero tú puedes verla, Sombra, ¿verdad?
La pregunta es...
¿puedes dejar que desaparezca?
Conduce.
Que les jodan a esos cabronazos.
Que les jodan a esos cabronazos.
Esas manos no han perdido su habilidad.
Debería haberte dado una pistola.
Podrías llevarla en la cadera.
¿Armas fabricadas por máquinas?
Solías hacerlo todo a mano.
Artesanía.

Esto es artesanía.
Podrías cortar una hilera de gargantas con la mejor espada jamás fabricada desde ahora hasta que tus nietos murieran sin derramar ni la mitad de sangre de la que una pistola puede derramar en un día.
Te hacen sacrificios de sangre.
Sangre derramada por balas.
Te vendría bien un sacrificio de sangre.
¿Por qué haces lo que haces?
Recibiste los tuyos, solo quiero asegurarme de que los demás consiguen los suyos.
Parece lo correcto.
Para ti.
¿Les has dicho que estamos aquí?
Sí.
¿Vienen hacia aquí?
Sí.
Nos has vendido.
No vas a unirte a nosotros en Wisconsin, ¿eh?
Me han dicho que es mejor que me muestre neutral.
Neutral, ante la injusticia, es del lado del opresor.
No...
No son los opresores.
Son la marea.
Son la gravedad.
Ya viste lo que era.
Yo era la historia que la gente olvidó contar.
Y ellos me dieron una pistola.
Volvieron a poner poder en mis manos y debo decirte que sienta bien.
Cada bala disparada en un cine abarrotado es una oración en mi nombre.
Y esa oración les hace querer rezar aún más.
Y así es como has franquiciado tu fe.
Nunca necesité que mi religión fuese moral.
Las religiones moralizadoras o las religiones materialistas...
Todas necesitan mártires.
Ese es tu papel en todo esto.
El de un mártir.
No.

Me juraste alianza y forjaste una espada.
Y te han matado por ello.
Mierda.
Hostia puta.
¿Qué has hecho?
Joder, ¿qué has hecho?
¿Qué estás haciendo?
Lanzando una maldición.
Estoy maldiciendo toda esta mierda.
Allahu Akbar.

La vida es grande, Salim/No Salim.
La vida es grande.