# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Alba] ¿Cómo reaccionar cuando vas a perder lo que más quieres?
¿Cuando te van a quitar un trozo de tu corazón?
Dame a la niña.
No.
No me hagas quitártela por la fuerza, Ángeles.
¿Y qué vas a hacer?
¿Me vas a pegar delante de la gente?
Soy su padre, no te la puedes llevar sin mi permiso.
¿Has visto a esos policías que están ahí?
[Alba] Si estás dispuesta a perderlo todo, el precipicio nunca te parecerá alto.
Por favor, no me quites a mi hija.
- Pero si no...

...la más pequeña altura te parecerá una eternidad.
¡Por favor!

Por favor, no me quites a mi hija. ¡Mario!
¡Quita!
¿Quieres que los llame?
- Mario.

[Alba] Hay personas dispuestas a perder su libertad por los que aman.
Aunque eso suponga entregar su alma al diablo.
- Bueno, pues...

- Ya va siendo hora de que me vaya.

Si quieres, yo... te puedo...
- Bueno, te puedo acompañar.

Si es que la pensión está aquí al lado.
Ah, no, si no me preocupo, lo hago encantado...
Es por doña Lola.
Es que es como una pesadilla, siempre nos está controlando cuándo llegamos y con quién.
Bueno, no pasa nada.
Bueno...
Bueno.
Hasta mañana.
Hasta mañana.
[Alba] Hay otros en cambio que no están dispuestos a perder la oportunidad de ser felices.
Eh, tú, pelandrusca, ¿dónde crees que vas?
Marisol, ¿verdad?

No te hagas la mosquita muerta, que sabes perfectamente quién soy.
¿Y qué hace aquí?

- Te estaba siguiendo.

Muy interesante.

Desde el bar, así que no te inventes una excusa, "comehombres", que lo que voy a decirte será muy breve.
Pablo es mío, solo mío, ¿te enteras?
Y no voy a renunciar a él así como así.
[Alba] La verdad es que nunca sabes lo mucho que quieres algo hasta que lo pierdes.
Me había pasado con Francisco, con Gimena, y no estaba dispuesta a que volviese a sucederme.
Sabes que podría dejarlo todo por ti.
No me creo que sientas nada por Carlos.
Lo dices para castigarme.
Francisco, por favor...
Te lo estás inventando para alejarme, ¿me equivoco?
Sientes algo por Carlos de verdad...
¿Es un capricho?
- ¿Estás enamorada de él?

¿Sabes cuántos años hacía que no me sentía así?
Claro que lo sé, hace 10 años.
¿Sabes cómo me he sentido todos estos años?
Tu recuerdo me ha hecho mucho daño.
¿Sabes cuántas veces me has mentido desde que nos hemos vuelto a ver?
Por eso, Francisco.
Por eso.
No nos hacemos ningún bien.
Aún podemos recuperarlo, Alba.
Aún está ahí.

Que sería igual.
Igual.
Y ahora mismo no sé lo que siento.
Y Carlos me está ofreciendo la oportunidad de crear una vida nueva.
La misma que has tenido tú con Elisa, la misma.
Carlos...
[Carlos solloza]
¿Carlos?
¿Qué ha pasado?
¿Qué ha pasado?
Mi padre ha muerto.
Ven aquí, ven.
[tema musical]
- Está aquí.

- Tenemos que hablar con ella.

Carlota.
Por favor, tenemos que hablar.
Mi hija no tiene nada que hablar con vosotros, ¿verdad?
Déjeme dos segundos, por favor.
¿Por qué te fuiste así?
¿Por qué has vuelto a tu vida de antes?
De verdad que es lo mejor para todos.
[Miguel] Pero ¿qué dices?

[Alba] A veces vale la pena mentir para no perder a los que más quieres.
Lo único importante es que no te descubran.
Porque si lo hacen, entonces los perderás para siempre y te quedarás solo.
¿Qué haces aquí?
Como tú no vienes a verme...
Se está agotando mi paciencia.
Lidia...
Necesito más tiempo, ahora no puedo robar a Carlos.
Su padre acaba de morir, por Dios.
¿Y qué?
¿Cómo que y qué?
No me digas que te preocupa romperle el corazón.
Porque creo que se van a romper más corazones si esas fotografías salen a la luz.
Eres un cerdo.
Vaya, la farsa de la novia enamorada de Carlos Cifuentes no era una farsa.
De repente las fotos de tu beso con Francisco han cobrado el doble de poder, el doble de importancia.
Tú sabrás lo que haces, pero quiero mi dinero ya.
Y más te vale hacerlo rápido si no quieres perder a los dos hombres de tu vida.
[campanadas]
Nosotros iremos detrás en los coches.
Carlos, tú vendrás conmigo.
No voy a ir.
¿Qué dices?
No voy a ver cómo entierran a mi padre.
Tranquilízate, hijo, y no des un espectáculo.
Me da igual.
Carlos, este es un momento muy difícil para todos, pero ahora tú eres el cabeza de familia y tienes que estar a la altura de las circunstancias.
Hazlo por tu padre.
Los dos sabemos que nadie espera que esté a la altura de nada.
Mucho menos lo esperaría padre.
Creí que ya habíamos hablado de esto.
No lo entiende, ¿verdad?
Está muerto por mi culpa.
Carlos, no digas eso, no ha sido culpa de nadie.
Sí, ha sido culpa mía.
Y tuya.

No le conté lo del Rotary, me descubrió en la sala de máquinas.
Yo jamás te traicionaría.
Puede que el Francisco que conocía no lo hiciera.
El que tengo delante ahora...
De ese ya no sé lo que pensar.
- Carlos, por favor.

- Carlos.

Lo siento, ahora no puedo, necesito estar solo.
[Carmen] Déjele, usted ya ha hecho bastante.
Carlos necesita a su familia.
Manténgase al margen.
Y vuelva a su puesto.
[con desprecio] Operadora.
¿Está bien, madre?
Sí.
[Francisco] Lidia...
Lidia, espera.
No se lo tengas en cuenta.
Es un momento duro para todos.
¿Crees que lo que diga esa mujer puede afectarme?
¿Es por Beltrán entonces?
Es por Beltrán, es por Carlos, es por todo.
Mantente al margen, por favor.

No es solo cosa tuya.
Te metiste en todo esto por mí.
Te lo repito, mantente al margen, por favor.
No voy a mantenerme al margen.

Quieres evitar que Carlos vea esas fotos, ¿no?
- Lo haremos juntos.

Porque te quiero...

Sois las personas más importantes de mi vida.
No me gusta veros juntos, no voy a mentirte.
Pero mejor eso que perderos para siempre.
Señor, los coches están listos para ir al cementerio.
Carlos y yo nunca nos habíamos enfadado y me mata verle sufrir.
Así que entre tú y yo haremos frente a Beltrán.
No.
Me da igual lo que digas, Alba.
Voy a ayudarte.
Camarero...
Otra.
Mejor váyase a casa.
Eh, tú...

Ponme otra.
¿Qué?
Te voy a meter una hostia que te vas a enterar.
¿Me vas a meter qué?
¿Qué haces ahí?

[Carmen] Ubalda. ¡Ubalda!
¿Ha regresado mi hijo?
Ni el día del funeral de su padre le va a quedar un mínimo de vergüenza.
- Elisa...

- Estaba tan trastornado...

Pero no la dejamos sola.
Ni ponemos en ridículo a esta familia.
No quiero ni imaginar qué habrán pensado nuestros amigos al notar su ausencia en el cementerio.
¿Es que a usted no le preocupa lo que puedan pensar?
Claro que sí, hija.
Pero cuando seas madre, comprenderás lo que importa el dolor de un hijo.
Comprendo que esté afectada, madre.
Pero es solo una rabieta, es Carlos.
Le encanta llamar la atención.
Ese es un mal que afecta a todos los miembros de esta familia.
Por eso mi padre dejó al frente de la compañía a Francisco.
Es hora de que cojas las riendas y demuestres
- lo que eres capaz de hacer.

Hasta que se lea el testamento y aparezca tu hermano, ¿entendido?
¿Es que no vas a abrir la boca?
Yo aquí defendiendo tus intereses frente a las pataletas de mi hermano, y tú ahí, callado.
- Parece que le des la razón.

En esto se la doy.
¿Cómo?
No voy a consentir peleas de poder contra tu hermano.
Y menos hoy.
Yo he perdido a un mentor, pero él ha perdido
- a su padre.

Y soy tu mujer.
Y te conozco gracias a él.
[emocionado] Yo llegué a Madrid sin nada, y tu hermano me dio una vida, una familia.
Y no he sabido agradecérselo como se lo merecía.
No he hecho más que fallarle una y otra vez.
Me necesita, Elisa.
Y si necesita desaparecer de todos nosotros y no ir al funeral de tu padre, está en su derecho.
[teléfono]
[Carmen] ¿Sí?
¿Cómo que mi hijo ha destrozado qué?
¿En la compañía?
¡Joder!
¿Vio adónde fue el señor Cifuentes?
No, solamente lo vi destrozándolo todo.
- Hola.

Nada, solo quería decirte que he estado buscando a Marisol.
He ido a la casa de sus tíos, que ha sido un poco desagradable.
He estado también en la pensión.
Bueno, en los sitios donde pensaba que podría estar.
- ¿Y?

No sé, no la veo.
Yo creo que se ha tenido que ir ya a casa, debe estar de camino.
¿Así sin más?

- No lo creo.

Es verdad que...

Pero si es que en realidad ella es como...
Y luego ya se le pasa.
Además, no tienes que preocuparte.
Ella no puede hacer nada.
[tímido] Para cambiar... lo que... sentimos el uno por el otro.
Agradezco mucho su visita, comprenderá que yo soy para María Inmaculada como una madre aquí en la capital.
Ay, Ave María Purísima, pero ¿cómo ha podido tener tan mal ojo esa criatura?
Pablo Santos solo tiene de santo el apellido.
Pero es un experto en engañar a chicas inocentes e inexpertas.
Y no se deje engañar por su carita de niño bueno.
Porque es un demonio, es un salvaje que solo busca lo que busca.
Sí, a esos los conozco bien.
Son los peores, pero puede estar segura de que me haré cargo de la situación.
No sabe lo tranquila que me deja.
- Ah, por cierto.

Ya sé que esta tarde habíamos quedado para dar un paseo, pero se me ha ocurrido un pequeño cambio de planes.
- Ah, ¿sí?

A ver qué te parece.

Están proyectando una película de un tipo que se llama Buster Keaton.
Bueno, que es un tipo muy gracioso.

- ¿Al cine... juntos?

¿Te recojo a las nueve en la pensión?
¿En la pensión?

Bueno, da igual.

Bueno, he pensado que como...

Además, que con todo lo que ha pasado últimamente entre lo de don Ricardo, pobre hombre, y lo de Marisol, pues...
Pues oye, no sé, que necesitamos un poco de alegría también...
Sí.
Y además así celebramos que estamos juntos por fin.
Tienes razón.
Ya nada nos puede separar.
- Bueno.

Adiós.
¿Cómo que no vas a ir al cine?
Lidia, aún no estoy preparada para ir al cine.
Yo no sabía que había que prepararse para ir al cine, pero bueno.
Que la de pueblo soy yo, no tú.
¿No sabes lo que hacen las parejas en el cine?
Hacen de todo menos ver la película.
Y, a ver, que... que Pablo y yo pues nuestros besitos nos hemos dado...
La verdad es que cuando estoy a su lado me entran unos calores...
Claro que todo sería mucho más fácil si alguien me diera un consejo.
Una amiga, por ejemplo, que me contara su experiencia.
Marga, somos muy diferentes.
Yo no creo que mis consejos te sirvan de mucho, la verdad.
Pues Carlota siempre me daba buenos consejos, de todo.
Tampoco es que yo le hiciera mucho caso, pero...
Es que yo no soy Carlota.
Ya.

[timbre]
Espera.
Te dije que no quería volver a verte.
Ah, sí, me quedó muy claro.
Pero no he venido por mí.
[Alba] ¿Está bien?
[Victoria] Bueno, más borracho que magullado.
Y ha tenido suerte.

¿Qué hace aquí?
Una de las chicas lo encontró metido en problemas y lo trajo.

He leído la esquela en el periódico.
El niño rico va a heredar una fortuna, ¿hum?
En otro tiempo te hubiera aconsejado que aprovechases la ocasión.
Si pone un anillo en tu dedo, no tendrás que robar nada.
No todo el mundo hace las cosas por interés.
Solo lo hice pensando en lo mejor para ti.
Mi error fue pensar que no merecía otra vida mejor que esta.
Pero ahora tengo amigas y gente que me quiere.
Quién sabe, quizá otra oportunidad.
Hum...
Caminas por una tela de araña, princesa.
Ten cuidado, no te vayas a quedar enredada en ella.
Este hombre quiere a Lidia Aguilar.
Y créeme si te digo que una mentira así no se puede mantener toda la vida.
Sofía, por Dios, ¿te vas a dormir o no?
Madre, por favor, haga algo con la niña.
- No puedo más con ella.

- Por favor.

- Bendito...

Si es que una hija necesita una madre.
Una madre como Dios manda, no como la que tiene.
Con lo buena que parecía...

Son las sufragistas esas.
Amigas que tiene, que le meten ideas absurdas en la cabeza...
- Me voy al bar.

¿Dónde vas?
¿Eh?

¿Dónde vas?

No vuelvas a ponerme una mano encima.
Vete.
Quiero ver a mi hija.
- ¿Quieres ver a tu hija?

Haberlo pensado antes de montarte ese plan para llevártela.
Soy su padre.

¿De verdad te crees que yo soy el malo en toda esta historia?
- ¿Te recuerdo cómo empezó esto?

- A lo mejor necesitas...

Te pedí perdón.
Hice todo lo que estaba en mi mano para intentar arreglarlo.
No me diste ni una oportunidad y yo no te la voy a dar para que te la lleves.

- No me hagas llamar a la policía.

Vete.
Vete.
[Carmen a lo lejos] Indalecio, cuánto le agradezco que haya decidido ignorar el último capricho de mi esposo y dejar el testamento como estaba.
[Indalecio] Con todo respeto, doña Carmen, don Ricardo firmó las últimas voluntades y en ellas se especifica bien claro que don Francisco quedaría a cargo de la compañía, doña Elisa sería la principal accionista y don Carlos obtendría una renta siempre y cuando renunciase
a cualquier pretensión o cargo en la misma.
Pero usted ha decidido no entregárselas al notario.
Si no, no tendríamos ahora esta conversación...
Aunque no sea un testamento per se, representa la última intención del finado.

Eso, como usted dice, es una intención, y el cementerio está lleno de buenas intenciones.
Somos los vivos los que tenemos que seguir adelante.
¿Cuánto tiempo lleva usted de abogado con esta familia?
- Veintitrés años.

A mí me gustaría que siguiera usted otros 23 años.
- Cuidado, cuidado.

Vámonos a dormir.
Venga.
Vamos.

Vámonos a la cama, venga.
Lidia...
¿Eres tú?
Soy tu ángel de la guarda.
A ver...
¿Sabes cuántas veces te imaginé en mi cama?
Te quiero.
Cuando conozcas a la verdadera Lidia,
¿me seguirás queriendo igual?
Se te pasará mañana con la borrachera.
[Carmen] Gracias, Indalecio.
Lidia.
Es una suerte que mi hijo ya esté en casa.
Precisamente he estado hablando con Indalecio que, si no aparecía esta noche, tendríamos que poner el asunto en manos de la autoridad competente, pero afortunadamente no ha hecho falta.

Puede irse.
Buenos días.
- ¿Ha aparecido?

¿Dónde estaba?
Emborrachándose en un bar que...

Conoces mucho a mi hijo para llevar tan poco tiempo con él.
Cualquiera diría que le molesta...
Querida, ha habido muchas antes que tú.
Sí.

Pero como yo... permítame que lo dude.
No quisiera ser impertinente ni ganarme su enemistad, pero no compita conmigo por el favor de Carlos.
Tiene muchas posibilidades de perder.
Francisco, acompaña a esta señorita adonde viva.
No es bueno para una chica decente como ella andar a estas horas sola por la calle.
Carlos ha destrozado el prototipo.
¿Cómo?

Un empleado de la compañía llamó hace un par de horas.
Estaba borracho y lo destrozó todo.
Beltrán va a publicar las fotografías.
Esto va a ser un escándalo.
Puedo conseguir más dinero.
Francisco, tú no tienes todo el dinero que ese hombre está pidiendo.
¿Entonces se acabó?
Mi vida, tu vida, mi matrimonio, tu relación con Ca...
Mientras él tenga las fotografías, sí, eso me temo.
¿Dónde crees que vas a estas horas?
Doña Lola, eh...

Como aún queda un rato para el cierre de puertas, pues...
- Pues eso.

¿Vas a irte con los zapatos en la mano?
¿Qué será lo siguiente, el bolso en los pies?
Era por no molestar.
Como sé que, cuando reza el rosario, se distrae con una mosca, pues...
¿Y con quién vas a dar el paseo, Marga?
¿Cómo?
Que con quién vas a dar el paseo...
Eh...

¿Vas a ir al cine al final?
¡Ah!

Solo es una película, doña Lola.
Y es muy corta y muy graciosa.
Doña Lola, va al cine, no al lupanar.
Pues mucho se le parecen.

[con desprecio] Vas con el Pablo Santos ese,
¿verdad?
Pero ¿usted cómo sabe lo de Pablo?
Me lo ha dicho Marisol.
¿Marisol?
¿Y de qué conoce usted a Marisol?
Eso no es asunto tuyo, pero tú no sales de aquí hasta que no me traigas a ese Pablo y que hable yo con él cara a cara.

No.
[carraspea]
Doña Lola, yo...

En vez de estar escrutándome en silencio como una lechuza.
¿Qué intenciones tiene con Marga?
¿Yo?
Llevarla al cine.
Hum...

¿"Todas"?
¿Qué "todas"?
No, doña Lola, no sé lo que ha contado Marisol, pero... le aseguro que es mentira.
- O sea que no es su novia.

Sí.

Ella fue ya...
Y supongo que tampoco es verdad que le pidió usted matrimonio.
- ¡Pablo!

Pero...
Sí, pero, para ser sincero, debería decir que cuando le pedí matrimonio estaba borracho.
Digo que eran las fiestas patronales del pueblo y había tomado algo.

A veces don Mario insiste, pero...
Entonces no hay razones para dudar que sea verdad que usted le hizo un bombo
- a la pobre muchacha.

No, Marga, eso es mentira.
Salga inmediatamente de esta casa de bien y no vuelva a acercarse a Marga en su vida o le denuncio por bígamo.
[Marga] Doña Lola, por favor, creo que esto...
Eso es mentira porque yo soy casto.
Doña Lola, yo... no le he hecho ningún bombo a Marisol ni a ninguna otra.
Porque... yo no he catado hembra.
Pero ¿ni pagando tampoco?
- [Flora] Señor.

[Miguel] Solo quiero hablar con Carlota.
- No puede pasar.

Mi hija no recibe visitas, y menos de usted.
- Solo será un momento.

¡Carlota!
- ¿Miguel?

- [Pilar] Hija.

Tenemos un acuerdo.
- Será mejor para todos.

¡Tienes que volver, no puedes dejarnos así!
Fuera de mi casa.
Has hecho lo correcto, hija, ya sabes cómo es tu padre.
No le desafíes.

- Miguel solo quería verme.

Y si por mí fuera, no habría ningún problema.

Tranquila.

[cierra puerta con llave]
Carlota, no te preocupes.
- Sabíamos que podía pasar.

Os dije que respetarais mi decisión.
¿De qué acuerdo hablaba tu padre?
Me has sacado de la cárcel a cambio de volver a casa, ¿verdad?
- No tendrías que haberlo hecho.

¿Es que no lo entiendes?

- Podía haberlo conseguido yo sola.

Las escuchas...
Tengo información muy importante.
Se está preparando un golpe de estado.
- Ya ha habido dos intentos...

Los militares se están organizando y cuentan con apoyo político.
Lo está organizando alguien al que llaman "El Halcón".
Con eso podemos negociar tu vuelta a la compañía.
Miguel nos está esperando.
- Vuelve con nosotros.

No puedo dar marcha atrás.

Lo siento.
Yo solo quería una vida mejor para Sofía.
Esto pasa todos los días.
En este país vale más un caballo que una mujer, porque trabajan y no se quejan.
Yo no he perdido una hija como tú.
Es que no puedo imaginarme lo que es eso.
Estar en un callejón sin salida de mentiras y engaños.
[Marga] Mentir nunca es bueno...
Mira lo que ha tenido que reconocer mi Pablo para que no nos separaran.
Y yo estuve a puntito de perderle por tanta mentira.
Venga, que es tarde.
- Va.

Me voy a dormir, que, si no, mañana no va a haber quién me levante.
Buenas noches, chicas.
Buenas noches.
[Ángeles] ¿A quién le vas a mandar eso?
A Carlos.
Voy a contarle toda la verdad, no puedo seguir mintiéndole.
¿Te importa?
Entonces no lo hagas así, Lidia.
Sé sincera.
Sabes por experiencia propia que la sinceridad no es mi fuerte.
Y sin embargo las veces que has sido sincera las cosas te han salido bien.
Yo te perdoné cuando fuiste honesta conmigo.
Díselo a la cara.
Sé valiente.
Mira yo.
He querido hacer todo a espaldas de Mario y...
¿cuál ha sido el resultado?
Cuéntaselo todo, Lidia.
Es la única manera de anular esas fotografías y salvar tu relación con Carlos.
¿Tú qué vas a hacer?
[puerta abriéndose]
[Asunción] ¿Qué te has dejado, hijo?
Asunción, por favor, déjame, déjame estar con mi hija.
Haberlo pensado antes y no haberla abandonado.
Ahora vengo, mi amor.
Y da gracias de que no se lo cuente a mi hijo.
Porque como se entere...
Ya veo que su hijo no le ha dicho nada.
Si me fui de la casa, fue por su culpa.
Mentirosa.
¿Mentirosa?
¿Usted cree que... esto me lo estoy inventando?
Mi hijo sería incapaz de hacer algo así.
Su hijo me golpeó.
Me dio una paliza y perdí el hijo que estaba esperando.
Eso hizo su hijo.
Por eso me fui.
Así que, por favor, Asunción, por favor, déjame estar con mi hija, por favor.
¡Sofía!
- Ay, mamá.

Mi niña...
A ver...

¿Qué haces aquí?
Tu madre está recogiendo las cosas de tu padre.
Dice que le duele verlas por casa.
¿Quieres un recuerdo del que fue tu dueño?
No quiero pelear, Carlos.
¿Estás seguro?
Tendrías las de ganar.
Con el dolor de cuerpo que tengo y la resaca, hasta una mosca podría conmigo.
Carlos, sé lo que piensas de mí, pero no lo hice.
Todo lo que soy lo soy gracias a ti.
Lo que eres...
¿Y lo que eras?

Lo único que sé es que no eres la persona que conocía.
Insisto, si lo dices por lo del Rotary, no te delaté.
Lo digo por todo.
Por el Rotary, por las escuchas... y por Lidia.
¿Serviría de algo si te dijese que me equivoqué con ella?
¿Que tenéis mi beneplácito?
¿De verdad no te importa que Lidia y yo estemos juntos?
No.
Mientes tan mal como cuando te conocí, menos cuando era para mi padre.
- Entonces lo bordabas.

Lo quiero arreglar, ¿qué tengo que hacer?
Quizá no se pueda.
¿Y ya está?

¿Se acabó nuestra amistad por una mujer?
No es lo que yo quiero.
Pero no depende de mí.
- Hijo, vamos a llegar tarde.

- Elisa...

Llevo todo el día convencido de que soñé contigo llevándome a casa después de una pelea.
Pero no sé por qué ahora me huele que fue verdad.
Eso depende, ¿sueles soñar mucho conmigo?
Cada noche.
Pues entonces sería otro sueño más...
Sí.

¿Esos ojos?
¿Te preocupa algo?
No, es que me gustaría hablar contigo.
Necesito contarte una cosa.
Ahora tengo la lectura del testamento. ¿Puede ser luego?
Sí.
¿Esta noche a las nueve en la estación?
¿En la estación?
¿Por qué ahí?
Ya lo entenderás.
[Beltrán] Al habla el inspector Beltrán.
Francisco Gómez, de la Compañía de Telefonía.
Señor Gómez, qué sorpresa.

Ahorrémonos rodeos innecesarios.
Alba me ha contado todo el asunto de las fotos.
Quiero solucionarlo cuanto antes y de la forma más discreta posible.
Eso es fácil.
¿Tiene el dinero?
Lo tengo. ¿Dónde podemos vernos?
Venga esta noche a mi casa, a eso de las nueve.
Calle Valverde, 31, tercero A. Le estaré esperando.
[Carmen] Agradezco su puntualidad, Indalecio, y también le agradezco que haya acompañado al señor notario hasta la zona de despachos.
[Indalecio] Es fácil perderse en un sitio tan grande.
- [Elisa] Avisaré a mi marido.

El notario e Indalecio ya están aquí.
Vamos.
Disculpad el retraso.
[notario] Siéntese, por favor.
Empezamos enseguida.
Estás muy nerviosa, ¿no?
¿Crees que padre no te ha dejado nada?
Solo espero que haya tenido en cuenta los esfuerzos de Francisco por la compañía y la familia.
Creo que algo los tuvo en cuenta cuando le nombró director. ¿O no?
Lo que es seguro es que a mí no me ha dejado una gran renta.
- Tenía miedo a que la dilapidase...

- ¿Sabe usted?

Bien.
Ya que estamos todos, vamos a proceder a la apertura y la posterior lectura del testamento de don Ricardo Cifuentes y Navarro según la última versión que obra en mi poder, salvo que el finado haya expresado unas últimas voluntades que modifiquen dicho documento.
No hay tal.
[notario] Pues entonces... procedo.
[ruido de papeles] [notario lee] "A mi amada esposa le dejo la casa familiar y una renta anual de 30 000 pesetas pagadera hasta el día de su muerte.
A mi hija Elisa le dejo la casa de veraneo de San Sebastián para que disfrute del aire del mar y pueda curar sus problemas de nervios y 15 000 pesetas.
La titularidad de la Compañía de Telefonía y el resto de mi fortuna, exceptuando las cantidades anteriormente citadas, se las lego... a mi único hijo varón,
Carlos, de quien espero sea digno sucesor mío, administre con tino la empresa y haga honor a su apellido".
¿Te lo ha dejado todo... a ti?
[Elisa furiosa] Es que no lo puedo entender.
- No lo entiendo, no tiene sentido.

Tendría sus razones.
Si te sirve de consuelo, yo tampoco sabía nada.
Ay, pobre Carlos.
Qué carga terrible haber heredado toda la fortuna familiar. ¡Qué pena!
- Elisa.

Elisa, hija...
Déjala que se desahogue, tiene motivos.
¿Ves cómo tu padre confiaba en ti?
En el fondo sabía que eres brillante, y así ha dejado constancia.
Carlos, aunque no te lo creas, me alegro por ti.
Lo único que quiero es arreglar nuestras diferencias.
Ya está bien de estar enfrentados con todo lo que está pasando, ¿no crees?
¿Por qué no quedamos esta noche y hablamos?
Tú y yo y las copas que hagan falta hasta arreglarlo.
¿Eh?
Esta noche no puedo.

Según ha dicho, quiere contarme todo sobre ella.
Pero necesitamos esas copas.

Claro, cuando quieras.
No te preocupes de lo que diga tu hermana, ya sabes cómo es.
Ahora esta compañía es tuya, como antes lo fue de tu padre.
Si le soy sincero, yo tampoco lo entiendo.
Ha llegado tu momento, hijo, y tienes que medir muy bien los pasos que vas a dar.
Tanto en lo laboral como en lo personal.
Con lo segundo puede estar tranquila.
En Lidia he encontrado lo que buscaba.
Esa telefonista parece muy buena chica, pero no es lo mismo ser la acompañante de Carlos Cifuentes que la prometida del dueño de la Compañía de Telefonía.
He estado pensando en ese proyecto que querías hacer.
¿Cuál era tu plan?
¿Mi plan?
Pensaba implementar el sistema en una estación pequeña, como Santander.
¿Y por qué no en Madrid?
¿Desde cuándo le interesa a usted el negocio, madre?
Hijo, tienes que saber una cosa.
Una mujer puede estar callada, pero no es sorda.
Sé mucho más de este negocio que cualquiera de vosotros.
¿Por qué no lo implantas en Madrid?
Porque ya no sé si quiero seguir adelante con ello.
Además, requeriría una inversión enorme y un reajuste de personal.

Siempre están las relaciones.
¿No me ha oído?

Tienes que hacerlo.

Todas las broncas y todas las peleas que tenías con tu padre era para que reaccionaras, para prepararte para este momento.
Déjate de excusas y de lamentos, tienes que hacerlo.
Y yo te voy a ayudar.
Siempre he confiado en ti, hijo.
Siempre.

Lo sé, madre.

Tú ocúpate de los beneficios, que yo te traeré a los inversores.
[hombre] ¿Pablo Santos?

Que lo llame al despacho de don Ricardo para hacer acuse de recibo.
[teléfono]
Dígame.
- Don Carlos, soy Pablo Santos.

Necesito que haga una estimación de costes y beneficios para la implantación del Rotary 7 en Madrid.
Toda la información la tiene en la carpeta.
No hace falta que le diga que es confidencial, ¿de acuerdo?
Sí, perfecto.

Ordene a los ingenieros de la sección cinco que dejen lo que están haciendo y que ayuden a Miguel Pascual con el proyecto que llevaba entre manos.

Pero, Pablo, ¿qué estás haciendo?
- Pablo, que nos van a ver...

- Chist.

No es lo que crees, Marga.
Es que no...

- ¿Qué pasa?

Lo que te tengo que contar es bastante confidencial.
Mucho.
Mira.

He descubierto que...
Bueno, que están desarrollando una máquina que podría... aumentar de manera exponencial las ganancias de la compañía.
- Pero eso es buenísimo.

Es bastante terrorífico, Marga.
Porque si la cosa sigue adelante, van a despedir a todas las telefonistas.
¿Qué dices?
Ay, Dios mío, que me voy al pueblo otra vez.
- Ay, Dios.

- Que tienes que venir.

Carlota, que esto es muy gordo.

Que nos van a echar a todas.
¿Qué?

Me lo ha dicho mi Pablo, y mi Pablo no miente.
Bueno, por lo menos no en eso.
Y hay otra cosa.
Que no sé si debo decírtela, mira lo que te digo.
Marga...
La culpa la tiene Miguel.

¿Cómo?
Bueno, está bien, nos vemos a la salida, en el bar de enfrente.
[Emilio] Tú no vas a ir a ningún sitio.
Padre, he vuelto, voy a regresar, pero no puedo estar encerrada todo el día.
No tolero que me hables en ese tono.
He dejado la compañía, he vuelto a casa, he cumplido con mi palabra.
Tú no tienes palabra.
¡Y usted nunca tendrá mi respeto!
¿El Halcón?
¿Es usted El Halcón?
[Alba] El ser humano es capaz de hacer de todo por no perder lo que desea.
Eso nos lleva a veces a hacer lo inimaginable.
Y eso a veces nos empuja al borde del precipicio sin quererlo.
[resopla aliviado] [cajón cerrándose]
[puerta cerrándose]
[Alba] Pero no importa perderlo todo si al final consigues ser feliz.
Eso... es lo único importante.
Me tienes en ascuas.
¿Por qué hemos quedado aquí?
Porque en este lugar hace 10 años cambió mi vida.
Esto que te tengo que decir...
Lidia, sea lo que sea, puedes contar conmigo.
- Carlos, yo...

Como tú has hecho conmigo.
Para que creyese en mí, para que luchase por mi sueño...
Esa es una de las muchas razones por las que te quiero.
Y te necesito cerca.
Apoyándome, dándome fuerza y queriéndome como has hecho hasta ahora.
Lidia Aguilar,
¿quieres casarte conmigo?