# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Fosters...
Te propongo un trato.

- y yo no me drogo.

¿Ustedes se van a casar?
Tenemos una situación con Cortney.

Y tienes que buscarle a ella un lugar dónde dormir.
- ¿Cortney, tu exnovia?

- sí le importan los otros humanos.

Tu mamá dijo que hubo un testigo...
- Patrick Molloy.

Él suprimió evidencia durante la investigación inicial.
- ¿Mataste a Martha Johnson?

Haré todo lo posible para atrapar a Gray y a Molloy.
- Bueno, ¿qué te pasa?

Tengo dos cosas que decirte.
Primero, he estado practicando en un equipo de roller derby.
Y segundo, Jesus tuvo una convulsión.
Existen hospitales para terapias intensivas conductuales.
¡Sigue actuando así
- y es ahí a donde vas a parar!

Conseguiré un diploma de equivalencia.

¿Sabías que abandonar la escuela es ilegal?
California es un estado donde la escolaridad es obligatoria.
Debes estudiar hasta que tengas los 18.
- ¿Y qué?

Mamá, ¿en serio?
De la única forma que puedes desertar es si pasas un examen de aptitud.
Bueno, bien.

Bueno, entonces puedes tomar el examen mañana.
Listo. ¿Puedo irme ya?
Gracias.
Sí.

¿Y si pasa el examen?
No lo hará.
Tiene problemas de memoria y de comprensión.
El examen va a evidenciar eso y podremos usarlo como motivo para buscarle un auxiliar educativo.
Hace solo unos días, no creías que estaba listo para volver a la escuela.
Pues, hace un par de días, no lo había amenazado con enviarlo lejos.
No creo que estar encerrado le esté haciendo bien.
Aún podría resistirse, ¿sabes?
Pues, en ese caso, tal vez sí debas arrestarlo.
Hablo en serio.
Ya es hora de ponernos duras.
Y ahora ni me dejan ver a Emma, lo que considero una tontería.
Porque a pesar de esto, tú y ella, no tengo vida.
Bueno, es...
Oye, oye.

Mason, aléjate de las herramientas.
Lo siento.

No pasa nada.

Oye, de hecho, tengo algo para él si no hay problema.
- Una dona.

Bueno.

- ¿Cómo se dice, Mason?

- Gracias.

Y gracias a ti, otra vez, por dejarnos quedar aquí.
Sí.

Está bien.

Porque en la escuela se enojan cuando llegamos tarde.
Muy bien.

¿Sabes?

Pero tengo un plan.

Hacer casas del árbol.
Pero ¿no deberías terminar la escuela y ya?
No, puedo conseguir mi diploma de equivalencia como tú hiciste.
Sí, en prisión.
Mira, yo no haría nada de lo que hice.
O sea, cometí muchos errores a tu edad.
Yo digo que tus mamás solo intentan protegerte, ¿no?
¿Crees que cometiste un error con Ana?
Ya sabes, ¿no luchar por ella?
Sí.

¿No has pensado en que podrían regresar?
Ella está con Mike.
Sí, pero no es como si estuvieran casados ni nada.
La cosa es que... las decisiones que uno toma se quedan con uno toda la vida.
Y hablando de Ana, ¿qué si desearía... que las cosas hubieran sido distintas?
Sí, claro.
¿Sabes?

Y no querrás andar por ahí cargando ese arrepentimiento.
Créeme.
Gracias a Dios.
- ¿Ganaste la lotería?

Le compré una memoria USB a un niño que estaba llena de pornografía infantil.

- La policía lo va a arrestar.

Sí, ni yo.
- ¿Y tú qué haces aquí?

Le pedí matrimonio a Ana.
Y dijo que sí.
Felicidades.

Eso es genial, Mike.
¿De verdad lo crees?
- ¿Es lesbiana?

Entonces estás mejor que la última vez.
¿Sabe Brandon?

Aún no, pero Ana iba a decirle a los gemelos hoy, si eso está bien.
SÍ.

Oye, Brandon va a estar de acuerdo, ¿verdad?
O sea, ¿dada su historia con Ana?
Creo que estará contento de que tú seas feliz.
Lo estoy.
Y mucho.
Desde la elección, ha habido un gran aumento en incidentes racistas, homofóbicos, y el acoso xenófobo a través de nuestro país.
Hemos visto grafitis con declaraciones como:
"Hacer América blanca otra vez".
Cementerios judíos vandalizados, y los niños que cantan "construyan un muro".
Shiloh McMullen se ha referido a los inmigrantes como "basura del tercer mundo", y dijo que las personas de color no han contribuido nada a la sociedad.
Si nuestra universidad no detiene a esta mujer de vomitar su odioso discurso en nuestro campus, entonces nosotros lo haremos.
¿Dónde se detiene el odio?
- ¡Aquí!

¡Aquí!
¿Estás de acuerdo con eso?
¿Tú no?
No.
Oye.
Estaba pensando que tal vez deberíamos hacer algo por Mike y Ana.
- ¿Como qué?

Algo para celebrar su compromiso.
¿Qué piensas?
Sí.
Totalmente.

Muy bien.
Te veo más tarde.
- Hola.

Sean, él es Aaron.

Gusto en conocerte.
Aaron está en el programa de leyes de cinco años.
Genial.

No lo creo.

¿De verdad?

No.

Y creo que la mejor manera de combatir el odio es confrontarlo, debatirlo públicamente, exponer su ignorancia.
No, pero no es un debate.
O sea, es una conferencia donde los estudiantes no pueden responder.
Así que estamos ejerciendo nuestro derecho de la Primera Enmienda al discurso de protesta que incita discriminación y violencia.
¿Bloqueando físicamente al hablante?
Ella puede decir todas sus cosas odiosas afuera en el mundo,
¿pero por qué tenemos que darle una plataforma?
Así que, ¿la UCSD no es parte del mundo?
¿Piensas que está bien que el grupo de estudiantes que invitó a Shiloh McCullen están pagando para darle esa plataforma?
Ella no viene aquí de forma gratuita, ¿sabes?
- Los altavoces progresivos también son pagados.

No es como si tuvieras nada que perder, ¿verdad?
- No es verdad.

Sólo es una opinión diferente.
Si cambias de parecer.
- Hablamos luego.

Un segundo.
DESCONOCIDO.
Hola.
Hola.
Dios mío.

No, sí.

¿Qué?
Kyle está libre.

Tenemos una memoria USB que te pertenece.
Con videos de chicos jóvenes siendo entrenados para realizar actos sexuales.
¿Sabes algo de eso?
No.
Tenemos un experto que puede identificar tu voz.
Tenemos chicos que pueden identificarte, y tenemos una orden para revisar tu apartamento.
¿Qué crees que encontraremos ahí?
Vas a caer.
No hay nada que puedas hacer al respecto.
¿Pero por cuánto tiempo?

- ¿Qué es lo que quieres?

De los hombres con los que compartes estos videos.
Hola.
- Hola.

¿Mariana está aquí?
En realidad, no.

Está bien.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Acerca de Gabe?
Seguro.
Todavía...
¿Te sientes atraída por él?
Bien, ¿qué quieres decir?
Bueno, sé que estás con Mike, y él es un gran tipo, pero si todavía piensas en Gabe...
Bueno, o sea, él... todavía piensa en ti.
¿Cómo sabes eso?
Me dijo.
Dijo que eras la única mujer que siempre ha amado.
Oye. ¿Qué estás haciendo aquí?
Solo pasaba por el vecindario.
Y pensé en pasar y decir hola.
Bueno, hola.
Hola.
- Bueno.

¡Usa el máximo poder!

Lo siento, soy muy malo en esto.
Oye, me alegro de que estés jugando con nosotros.
¿Qué tal si extendemos nuestro pacto de no juegos, no drogas para siempre?
Sí.

Solo tienes que aprender a usar tu jungler.
Hay un chico en YouTube que carga sus sesiones de juego, y luego da consejos sobre cómo jugar.
Mantengan su jungler fuera de vista, y usen su máximo poder cuando estén bien cerca.
Y, combo.
¡Eso!

¿Tiene tres millones de suscriptores?
Es muy conocido.
El jungler es aún mejor cuando obtiene su corona de tormenta.
Apártate de mi camino, marica.
Yo no soy un gay, ¡gay!
¿Te gusta este tipo?
Solo hay que ignorar todo lo que dice.
Sí.
¿Por qué?
- Llama a la gente "marica".

Ahora hazme un sándwich.
O mejor, siéntate en mi cara.
Oye, ¿puedo tomar prestado tu teléfono para escribirle a Emma?
No, ya estoy en muchos problemas gracias a ti.
Oye, ¿qué opinas de "Asustariana Adams Fost-Gore"?
¿Para qué?
- Mi nombre en derby.

Mamás no te dejarán practicar roller derby, no luego de lo que me pasó a mí.
Oigan, ¿sí supieron que
Ana y mi papá se van a casar?
¿Qué?
¿En serio?

Es decir, tú estás de acuerdo, ¿no?
Sí.

Me pregunto por qué Ana no nos dijo nada.
Pasó por aquí temprano.
¿Pero, estás seguro?
Eso fue lo que A.J. me dijo.
Ahora hablamos.

Me pregunto si
Ana no nos dijo nada por lo que yo le dije.
¿Qué le dijiste?
Que Gabe aún la ama.
- ¿Y eso es verdad?

Eso fue lo que me dijo.
Sería como genial que volvieran juntos, ¿no?
No para Mike.
Sí, lo sé, pero... o sea, fueron el primer amor del otro.
Espera.

La gente raramente se casa con su primer amor.
Algunas personas sí.

Sí, pues... yo quiero tener muchos amores antes de casarme.
Yo no.
Yo no supe qué decir.

Sí.

De hecho, me gustaría conocerla.
¿Por qué?
Porque es obvio que ella estará en tu vida si lo está Mason.
¿Por qué no la invitas a lo de esta noche?
- ¿De verdad?

Usa otro objeto.
Impresionante.
No sabía que una chica podía hacer eso.
¿Y quién iba a decir que un gay podía hacer eso?
Y la mina de cristal es nuestra.

Y así es como pateas traseros en Vainglory sin ser un idiota machista y homofóbico.
- Me encanta.

Y ahora para el toque final.
Lo vas a etiquetar, ¿verdad?
Sí.

Oye, no sabía que habías subido de nivel la semana pasada.
Sí, casi el nivel diez.
¿Cort?
- Bueno.

- ¿Cuándo llegaste a casa?

Tomó un tiempo después de que el juez...
- Rescindió tu condena.

Tuvimos que esperar y ver si iba a estar en juicio de nuevo.
Bueno, ¿por qué harían eso?
Troy Johnson confesó.
Nunca les gusta admitir que están equivocados.
Pero tú podrías demandarlos por convicción injusta.
No, no hay manera.

Voy a quedarme quieto.
Tal vez salir del estado donde no pueden tocarme.
Lo siento.
Por todo lo que dije cuando fuiste a verme a Folsom.
Debí haberte dicho sobre el dinero que tomé.
Está bien.
Sheila me dio un poco de maquillaje, pero...
No puedo cubrirlo demasiado bien.
Me lo voy a quitar.
Te puedo preguntar...
¿Por qué querías que yo creyera que mataste a Martha?
Supongo que yo ya me había rendido...
Sólo quería que tú también lo hicieras.
Hola.
Te vez elegante.
¿Elegante?
Voy a cambiarme.
¿A dónde vas?
Grace y yo vamos a cantar en un micrófono abierto.
Suena divertido.
Cortney también va a ir.
- ¿Cortney?

Grace quiere conocerla. ¿Sabes...?
Sí, lo sé.
Hay que tener a las amigas cerca, a las exnovias más.
Oye, hay algo que quiero decirte.
Ana y yo estamos comprometidos.
Sí, yo, lo sé.
¿Lo sabes?
A.J. me dijo en la escuela.
Lo siento, B. Quería que lo oyeras de mí primero.
- Está bien.

¿Estás bien con Ana?
¿Qué quieres decir?
B, sé que ella te tomó el dinero.

Sí.

- Lo sé.

Sí, papá, Por supuesto.
Bien.
Porque quiero que seas mi padrino.
SOLICITUD DE 100 NUEVOS AMIGOS.
SOLO ERES UN MARIPOSO MÁS.
MÉTETE A UN AGUJERO Y MUERE.
ERES DE LO PEOR.

LES DAN A LOS *** Y A LAS MUJERES UNA MALA IMAGEN.

¿DESEAS ELIMINARLO DE TU LISTA DE AMIGOS?
NO ACEPTES NINGUNA SOLICITUD DE AMISTAD.
YA QUE.
¿Oye, Cal?

¿Cómo está Kyle?
¿Viste a Kyle?
Sí.

Y está asustado.
Sheila dice que tiene demasiado miedo de salir de casa.
Piensa que Gray va a ir tras él.
Es tan injusto lo que Gray le hizo.
¿Se va a salir con la suya?
Estoy tratando de asegurarme de que no.
¿Cómo?
¿Asustariana?
Es mi nombre en derby.
¿Ojalá?
*Una bicicleta construida para dos*
*Está construida para dos*
Ese fue El Cuarteto Accidental.
Buena mezcla, señoritas.
A continuación tenemos Matt Coxswain.
Entonces, ¿dónde oíste sobre este lugar?
Grace lo encontró.
Tienen muy buenas rosquillas.
Los actos son realmente eclécticos.
El plan es empezar en lugares así y luego tocar en un club pequeño.
Trato de hacer una cosa que me asusta al día.
Bueno esta es la mía del día.
Estoy bromeando.
Es muy amable de tu parte traer vino.
Sí.

Pensé que nos podría hacer falta.
Lo bueno es su tapón de rosca.
Sólo...

Por cierto, Mason es tan adorable.
- ¿Conoces a Mason?

Lo cuidamos juntos.
Que agradable.
Salud.
Salud.
Solo no quiero meterme en más problemas.
No será así.
Pero entonces, ¿usaré un cable?
Sí, pero estaré cerca, y no dejaré que nada te pase.
Kyle, escucha, si conseguimos lo que necesitamos vas a conseguir justicia, va justicia que te mereces.
Y ya no vas a tener miedo del detective Gray.
Hola.
Somos Grandon Ol' Opry.
Aún trabajamos en el nombre.
*Que venga lo que venga*
*Pero no puedo apartar la vista*
*No, no*
*Porque cuando sonríes*
*Pierdo la perspectiva del tiempo*
*Del hecho de que eres mía*
*Cuando tú*
*Sonríes*
*No hay ningún sentimiento como este*
*Es posible que no los capture aunque nunca lo vamos a perder*
*No, no*
*Nunca vamos a extrañar*
¿Muy antiguo ese vocabulario?
Creo que acabo de leer una antigua broma sobre pedos.
En serio.
DE XIMENA: ¿NOS VEMOS MAÑANA?
¿Uno de tus compañeros?
Supongo que no quieres ir al entrenamiento de desobediencia civil.
No.

Algunas de estas protestas se vuelven violentas.
Pues, para eso es el entrenamiento, para enseñarnos a resistirnos pacíficamente.
Sólo digo.
Sean y su grupo P-SAC, ellos no son los más sensatos en la universidad.
Lamento lo que Ximena dijo hoy.
La intolerancia va en ambos sentidos.
Eso no significa que no lo entienda.
Lo sé.

Sí, pero puedo perder inmediatamente ese privilegio si me arrestan o si tengo un accidente.
Lo sé.
Pero si algún agente le pregunta si es indocumentada solo por lucir latina...
Ella no es indocumentada si está con DACA.
Bueno, pero hace poco reportaron un estudiante que estaba con DACA, y no hizo nada malo.
- Mira, estoy de tu lado.

Pero es que ella no puede esconder el hecho de ser latina.
¿Tú crees que yo me escondo?
No.
No es engañar si no quiero revelar mi información médica privada.
No, yo...

No quise decir eso.

La gente te ve y no tiene idea de lo que has tenido que pasar y lo duro que has luchado
- para ser quien eres.

Tienen que escuchar a la gente a quienes hacen daño.
La cosa es que no siempre quieren oír a la contra parte.
De ser así vendrían a debatir, no a cobrar por dar discursos.
Necesitamos pararnos en la raya contra esta gente y apoyar a los menos protegidos y afortunados.
Pues ten cuidado con pasarte de esa raya.
Porque luego de lo que pasó con
Kyle y Diamond...
Esto no es lo mismo.
Y no me avergüenza haberme parado en la raya por ellos.

- mejor ahora, por lo que hice.

No estoy rompiendo la ley ni poniendo mi vida en peligro, ¿bueno?
Solo ejerzo mi derecho a resistir pacíficamente, ¿bueno?
- Así que no me des un sermón.

*Nunca fallaremos*
*Nunca fallaremos*
Muy bien. ¿Hay alguien aquí que no se haya registrado pero que quiera pasar?
Tenemos el lugar hasta las 10.
Lo hicieron genial.
¿Qué tal tú la del vestido?
Luces como alguien con talento.
- No, yo no sé cantar.

Ya no hay excusas.
No subiré ahí sola.
Ve con ella.

Además, te darán dos rosquillas gratis.
Está bien.
Bueno.
¿Qué van a interpretar?
Bueno... solo nos sabemos una canción.
Eso es.

Tuve una pelea con Aaron.
¿Se supone que me importe?
Bueno, disculpa si me pasé un poco la otra noche, después de la fiesta.
Estaba siendo criticona.
Y santurrona, e hipócrita
- y...

Está bien.
Te perdono.
¿Y Ximena sabe que nuestras mamás no saben que practicas con ellas?
¿Si te cuento vas a irte en mi contra otra vez?
No lo sabe.
Creí que necesitabas una carta de permiso.
Tal vez falsifiqué su firma.
Mariana, ¿por qué?
Porque ya no tengo amigos en la escuela.
Y necesito sentir que pertenezco a algún lado, que alguien me quiere en su equipo, y todos en derby se apoyan entre ellos.
Necesito eso.
Hola.
Solo quería desearles buena noche y... hablar contigo.
Es que... ya lo hablé con mamá.
Y lamento decirte que la respuesta es no.
Lo siento, mi amor, pero... después de Jesus y de todo lo que ha tenido que pasar con su lesión, no podemos corres el riesgo de que te pase a ti.
¿Estás bien?
Sí.
Ese vino estaba delicioso.
Sí. ¿Qué tanto bebiste?
No tanto.
Yo no...
¿Qué...?
Oye.
Lo siento.
No pasa nada.

Eres tan linda.
Tú también.
Se escucharon tan bien juntos.
Nosotros también.

Más que bien.
- ¿En serio?

- ¿En serio?

Está bien.
Está bien.
Oye, gracias por cuidarla y todo eso.
Y por salir, sé que no es tan fácil dejar a Mason por una noche.
Entiendo porque quería conocerme.
Es tan dulce.
Y joven.
De hecho, es un año mayor que yo.

Luce menor, no lo sé.
Ella no suele ir de fiesta en tiendas de rosquillas.
No, es algo bueno.
Tú eres muy maduro a veces.
Bueno, hasta mañana.
Hasta mañana.
He estado aplastando trols todo el día, pero cada vez que bloqueo a uno, salen otros tres.
Sí.
Eso fue lo que pasó cuando le conté a todos en la iglesia.
Y es por eso que odio el Internet.
Y alguien borró nuestro video de YouTube.
Fui yo.
¿Por qué?
Regla número uno: no alimentes a los trols.
¿Pero quitar el video, mostrarles que ganaron?
Eso es como un festín trol.
Sí, pero es mi cuenta.

Teníamos la razón en ese video.
Pues, lamento decepcionarte.
Pero creo que ahora estamos a mano ya que obviamente rompiste nuestra promesa para poder subir de nivel o lo que sea la semana pasada.
Bueno, lo siento,
¿pero tanta importancia tiene lo que hago cuando no estamos juntos?
Si mientes al respecto, sí.
Pat.
Kyle.
Dios mío, escuché que saliste.
¿Cómo vas, viejo?
Estoy bien.
¿Tienes un minuto?
Quiero preguntarte algo.
¿Por qué no testificaste en mi juicio?
¿No recuerdas haberme visto en el club esa vez?
- Vimos el partido de los Clippers.

Por eso no testifiqué.

Lo siento, viejo.
Querías que lo viera contigo, a solas.
¿De qué se trata todo esto, viejo?
Solo quiero la verdad.
¿El detective Gray te ofreció un trato si no testificabas?
Mira, solo quiero entenderlo.
No estoy enojado.

Solo quiero saberlo, y nunca me volverás a ver.
Solo necesito saber.
No sé de lo que estás hablando.
Y si vuelves por aquí otra vez, llamaré a la policía.

¿Me escuchaste?
Hola.
Hola.
Mira, lamento mucho lo de anoche.
Yo igual.
En serio quiero apoyarte en todo.
- ¿En serio?

¿Sí?
¿Tus mamás saben que estás aquí?
¿Te fugaste?
No, no, no, no lo hice.

Tuve que tomar un examen de aptitud, para poder desertar legalmente.
¿Y cómo te fue?
Bien, eso creo.
En fin... tengo algo para ti.
No es elegante ni nada, pero lo hice con Gabe.
Es muy lindo.
Quería dártelo, como un símbolo de promesa, ya sabes, hasta que te pueda conseguir algo... más lindo.
Emma.
No quiero tener arrepentimientos en mi vida.
Y sé que tú...
Eres la indicada, y quiero pasar el resto de mi vida contigo.
- Hola.

Me gustaría hablar con tus mamás.
Jesus, pero... apenas tenemos 16.
Sí, sí, lo sé.
No te estoy pidiendo matrimonio ni nada.
Pero iré a la universidad.
- Tal vez muy lejos.

Iré contigo a donde vayas.
O sea, puedo trabajar construcción en cualquier parte.
- Tanto puede cambiar.

Pero quiero que cambie.
Quiero crecer, y aprender y...
Está bien.
Podemos hacer todas esas cosas juntos.
No si abandonas el colegio.
La educación es... algo muy importante para mí.
Y yo...
No puedo verme a mí misma con alguien que está... renunciando a eso a propósito.
¿Hay moretones?

Y lo que dejan es un sentimiento de fortalecimiento.
Roller derby es un sitio donde uno puede ser uno mismo sin ser juzgado, donde las chicas se vuelven valientes, confiadas y fuertes.
Es como lo que mamá intentaba enseñarme con lo de defensa personal, pero esto sí funciona.
Bueno, ¿y qué hay de las contusiones?
Las hay, pero casi nunca.
Y nos entrenan para reconocer las señales.
Si una muchacha recibe un golpe en la cabeza, se saca del combate y es examinada de inmediato.
Uno se puede caer y golpear la cabeza en cualquier momento, mamá.
Entiendo su preocupación pero en el poco tiempo que Mariana ha practicado con nosotras, he visto su confianza crecer.
He visto una muchacha que a mi parecer se siente más segura.
Y estoy rodeada de chicas que lucen como yo.
Nunca había tenido un grupo de amigas que fueran todas geniales y latinas.
Y todas me apoyan.
Derby es como una familia.
Por favor, mamá.
Bueno.

Gracias.
Tenemos algo en la universidad,
- así que no vendré a cenar.

Muchas gracias.
Necesitas conseguirme una carta de permiso real.
Y si consigues pasar al equipo, estarás en la banca el primer juego, por lo menos.
Está bien.
Lo siento.
Y gracias.
Adiós.
Bueno.
¿Estás lista?
Tres, dos, uno.
Hola a todos.

Y bienvenidos a nuestra sesión de Vainglory.
Nuestro canal es para todos los que aman jugar el juego pero sin toda esa carga negativa.
Y para todos los fans de OzoSick, no les tenemos miedo.
Bueno, toma el carril que yo iré a la jungla por un rato.
Jude el jungler, entendido.
Voy a banear todo apodo.
Y yo voy a ignorar ese ban.
Llámame si me necesitas.
- Iré a mejorar tu arma.

Vamos bien, vamos bien.
Los tengo.
No olvides usar toda la ayuda que encuentres.
Sí, debes llevar tus aliados al territorio enemigo.
Es una locura.
Kyle, escúchame.
No dejaré que nada te pase.

- y los encerraremos a ambos.

- Te lo prometo.

¿Cómo lo prometes?
Oye, ya no abandonaré el colegio.
- ¿Examen difícil?

O bueno, sí, más o menos, creo.
Pero no, hablé con Emma y dijo que no se casará conmigo a menos de que termine el colegio.
Así que me pueden examinar, ponerme una niñera, lo que se necesite.
El objetivo de la desobediencia civil es la resistencia no violenta hacia la autoridad.
Gandhi lo usó para expulsar a los británicos y Martin Luther King lo usó para pelear por los derechos civiles.
Y haremos lo mismo si no nos escuchan.
Bueno, empecemos.
Así que cuanto un policía les ponga la mano encima, aflojen.
No se resistan, pero tampoco los ayuden.
Hagan que los tengan que cargar para quitarlos.
Gracias.

Necesitan números de teléfono de gente que puedan llamar para que los rescaten.
Espera... disculpa.
¿Significa que existe la posibilidad de que nos arresten?
Más que una posibilidad.
Que nos arresten es el objetivo.
- Los arrestos atraen más la atención.

El cambio real no ocurre sin algo de resistencia.
Cualquiera aquí que no esté dispuesto a hacer lo que se necesita, puede retirarse.
¿Estás bien?
Hola.
Oye, ¿Ana ya les dijo
- sobre lo del compromiso?

Ojalá Jesus no la haya confundido.
¿Cómo así?
Creo que Gabe le dijo que aún sentía cosas por Ana, y entonces le contó a Ana.
Pero no hay nada de qué preocuparse.
Ella ama a tu papá, y ya dijo que sí.
Es solo que, desde lo de la lesión Jesus está muy confundido.
Sí.
Nadie saca la basura nunca.
Yo lo hago.
Gracias.
¡Oigan!