# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Homeland...
Es una madre ejemplar.

He solicitado un trabajo.
Es desde donde Conlin te llamó justo antes de que lo mataran.
¿Estas marionetas son solo un puñado de usuarios falsos con vidas en Internet que vosotros controláis?
¿No te ha contado nada O'Keefe?
George Pallis, esta es Carrie Mathison.
Una declaración jurada tuya de lo que pasó en Berlín, así nos hacemos con Dar.
También dije que no me resultaba fácil hacerlo porque sería un problema para Saul.
Todo lo que he hecho, mi carrera entera se esfumará.
Todo lo que se recordará es eso.
Carrie, soy Christine Lonas.
Hola, soy de Servicios Sociales Infantiles.
Franny se quedará en acogida hasta que haya más información
- en futuros procedimientos.

Se aplaza la sesión.
Todo lo que puedo hacer es obedecer la decisión judicial... pedirle a Dios poder convencer al juez de que soy una mujer diferente.
Se le ha aprobado una visita a su hija.
Gracias.

¡Abajo!
Hay una pistola en el coche.

¡Astrid, no!

¡Astrid!
¡No!
El tío que mandaste. ¿Dónde está?
Nunca te haría daño.
Estaba en mi casa, puto idiota.
- ¿Qué?

No puedo creer que me hayas llamado por una línea abierta.
La primera revolución es cuando cambias de idea sobre cómo ves las cosas y percatas de que hay otra manera de verlas que no te han enseñado.
La brutalidad contra los detractores, la paramilitarización de las fuerzas del orden.
Por eso hemos de seguir intentándolo.
No necesitamos un estado policial en este país para combatir el terrorismo.
Necesitamos una estrategia.
La revolución no será televisada.
el sistema de la detención indefinida...
El FBI y la CIA dirigiéndose contra comunidades musulmanas...
Seguridad.

- ¡Aléjate de mí!

- Peter Quinn.

No serás capaz de estar en casa, tío.
No podrás enchufar, verlo y escurrir el bulto.
Es una acusación muy alarmante.
Los rusos piratearon nuestras comisiones.
La continuación de una guerra sin fin.
¿Quieres metértelo en la puta cabeza?
La revolución te pondrá a cargo de las cosas.
Los EE.

Hice promesas y no las mantuve.
Este mundo empezó después del 11 de septiembre.
La revolución no será televisada, no será televisada.

¿Qué agencia?
No puedo decirlo aquí en una audiencia pública, señor.
Me salvaste.
Sí.
¿Por qué?
Gire a la izquierda.
Su destino está a la derecha.
Ha llegado a su destino.
¿Café?
Por favor.
Gracias.
- Gracias.

Aquí tienes, cariño.

Gracias.
Oye, yo te conozco.
Sí, vale.
No, yo... te conozco.
¿Johnny?
¿Eres tú?
- Nicki.

Dios mío.
Espera un segundo.
¡Johnny!
¡Dios, te juro que no te había reconocido!
Bueno, ha... pasado un tiempo.
Sí, podrías decirse que sí.
¿Cómo... estás?
Bien.
Yo...
Bien.
¿Y cómo están...

No han estado aquí desde... hace muchísimo tiempo.
No sé.

¿No?
Bueno, esto no ha sido lo mismo sin vosotros, chicos.
Esto...
Este último equipo es el peor.
- ¿Sí?

No sé.

No, mira, ¿ves?
Incluso me he casado.
Sí, y no con un soldado, si te lo puedes creer.
Buena idea.
Gracias.
Oye, ¿trabajaste aquí anoche?
Tenía día libre.
¿Y ella?
Igual.
¿Por qué?
Nada.

Oye, Johnny, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Seguro?
Si hay algo que pueda...
He dicho que estoy bien.
Ha sido genial verte de nuevo.
Sí.

Venga. ¿Dónde está?
Cientos de trabajadores que crean miles de usuarios falsos, cada uno con una historia personal, dando detalles, múltiples ciberpresencias.
¿Me repites el nombre?
Marionetas.
He oído rumores de salas de máquinas de redes sociales así en China y Rusia, pero aquí no.
Y definitivamente no a esta escala.
- Interesante.

Y deberías estar prestando atención.
Ahora no puedo, Max.

Me voy directa desde mi declaración a ver a Franny en Servicios Infantiles.
Pásame a Hop, ¿quieres?
- ¿Hop?

Escucha, Carrie...
Alguien le está pagando a O'Keefe una cantidad indecente de dinero para construir una máquina de propaganda masiva.
Y sea ese alguien Defensa, o la ASN, o Dar Adal, está rompiendo unas diez leyes federales.
- Soy consciente.

Esto es para sofocar la disidencia.
Bien, bien, te oigo.
Hazme un favor, entonces...

¿Por qué no?
Uno, es demasiado peligroso.
Mira lo que le pasó a Conlin.
¿Y dos?
Tras lo de esta tarde, puede ser irrelevante.
Si es Dar Adal, estoy a punto de hacerle caer.
Tengo que darme prisa.
Mierda.
Saul Berenson para ver a Pesach.
Pesach no está aquí.

Venga, todos fuera.

Revísalo todo.
¿Está todo ahí?
Todo ahí.
Algo más.
¿Algo más?
Por si él no estuviera.
"No puedes desmontar la mitad".
Va con nuestro agradecimiento.
Díselo a Pesach Mazl.
Cuando vuelva de Kinshasa.
Dile que echaré de menos nuestros paseos matutinos.
- Aquí estamos.

Se ha dispuesto todo.
Si alguna vez necesita un chófer...
- Gracias.

- ¿Srta. Mathison?

Puede que quiera confirmar lo de las tres de la tarde.
¿Qué?
En Servicios Infantiles para ver a su hija.
¿Cómo sabe eso?

¡¿Quién coño es usted?

Administración de Servicios Infantiles.
Hola. ¿Puedo hablar con Christine Lonas?
- ¿Puedo preguntar quién la llama?

Tengo un cita a las tres con ella.
Vale.

Sí, sí, esperaré.
Carrie, estaba a punto de llamarla.
No es nada de lo que preocuparse, pero Franny va camino del médico.
¿Por qué?

Se ha levantado esta mañana con un poco de fiebre y dolor de garganta.
¿Qué quiere decir con lo de "un poco de fiebre"?
Unas décimas.
¿Resfriado?
Creo que no, no.
Bueno, asegúrese porque tuvo un brote de neumonía en Berlín.
Está bien saberlo.

Pero, parece que vamos a tener que posponer la visita.
¿Qué?

Es el procedimiento estándar hasta que esté mejor.
Mire, sé que está decepcionada, pero le prometo que la volveré a concertar lo más pronto posible.
¿Cuándo?
Sabré más tras hablar con el médico, ¿vale?
Vale. ¿Christine?
¿Sí?
Nada.
No, gracias.
Espere.
Tranquilidad.

Siento llegar tarde.
No hay de qué preocuparse.
Entra.

Oye, Rob...
¿me mandasteis un coche esta mañana?
Nosotros no. ¿Por qué?
Por nada.
Carrie, hola.
Señor.
Por favor, siéntate.
¿Te importa que vayamos al grano?
Empezaré haciéndote algunas preguntas en general sobre tu carrera en la CIA, después iniciaré una charla sobre Berlín...
Sobre cómo descubriste a la agente rusa que se había infiltrado en aquella estación y cómo Dar Adal y Saul Berenson
- lo taparon.

No tengo ni idea.
Creo que no.
Bueno, alguien lo hizo.
Mi... ayudante recibió una llamada esta mañana para esperar por un coche.
Yo no pedí ninguno.
Vale.
Buenos días.

Esta es la declaración en vídeo de Carrie Anne Mathison.
La declaración tiene lugar en la sala "A"
del edificio federal Andrew Hayes en la ciudad de Nueva York, a las 11:21.
Me llamo Steve Beverly.
Soy el encargado de la filmación para Apoyo Legal de Manhattan.
También está presente Robert Emmons, jefe de gabinete de la presidenta electa, y George Pallis, el procurador general de los EE.

Ahora tomaré juramento a la testigo.
Srta. Mathison, ¿afirma que testificará la verdad, lo más exacta posible, o lo jura, con la ayuda de Dios?
No puedo hacerlo.
¿Disculpa?
He cambiado de opinión.
Oye.
Carrie, ¿qué demonios?

Ya me has oído.

¿Qué pasa?
Dime.
No puedo decirlo.
- ¿No puedes o no quieres?

¿Qué se supone que voy a decirle a Keane?
Que mi hija está enferma.
Todavía no me dejan verla.
¿Hola?
Dile a Dar Adal que él gana.
Ahora quiero ver a mi hija.
¿Hola?
¿Qué quieres decir con que ella falló?
Apareció para la declaración y, de repente, cambió de opinión.
¿Sin explicación?
Ninguna...

No puedo decir que esté totalmente sorprendido.
Dudó con la idea desde el principio.
Bueno, entonces esto tampoco será una sorpresa.
¿El qué?
Tengo a Dar Adal esperando afuera... sin estar citado.
¿Coincidencia?
¿Qué crees?
De algún modo averiguó lo de la declaración y llegó a Carrie antes de que pudiera hacer la grabación.
Es lo que él hace.
¿Dónde nos deja esto, George?
Justo estaba pensando en eso.
Estamos en manos de Saul Berenson, es decir, si está dispuesta a ofrecerle un trato a cambio de su testimonio.
Más que dispuesta. ¿Existe una base legal para ello?
Siempre y cuando usted pase por los canales apropiados en Justicia y la División de Seguridad Nacional.
En ese caso, la Contrainteligencia del FBI haría el primer acercamiento a Saul.
¿Crees que lo hará?
Si cree que la alternativa es arresto y enjuiciamiento.
Inicie el proceso. ¿Coordinarás, Rob?
Sí, señora.
Gracias, caballeros.
Que entre el Sr. Adal.
- Señora presidenta electa.

¿Qué le ha pasado en la cara?
Es una...

Lo crea o no, con un viejo amigo.
Pensaba que yo era responsable de algo con lo que no tenía nada que ver.
¿De verdad?
A veces pasa.
Entonces, ¿qué quiere?
No estaba satisfecho con la forma en que nuestra reunión transcurrió ayer.
Me pareció que usted tampoco, así que, los nombres que pidió para cargos en su gabinete... ya los tengo.
Porque esta... fricción entre nosotros... tiene que terminar.
¿Y cree que esto ayudará a acabar con la... fricción?
Sé que lo hará.
Tres candidatos que nunca consideraría para ningún cargo en ningún momento.
Siento que lo vea así.
No podía estar esperando algo distinto.
En realidad, sí.
Y le pido que reconsidere... le aconsejo que lo haga.
Así que, ¿esta es su idea de consejo?
¿Realmente importa cómo lo llamemos?
No si ambos tenemos claro qué está pasando realmente.
Cree que lo sabe mejor que yo.
Cuando se trata de la defensa de este país, estoy seguro de que sí.
¿Está seguro?
Llevo en esto mucho tiempo.
¿En qué?
¿En qué cree que lleva mucho tiempo exactamente?
No, realmente quiero saberlo.
Manteniendo a los EE.

Ya veo.
¿Y en su opinión eso le da derecho?
- ¿A qué?

En serio, ¿dónde cree que va esto?
¿Voy a dejarme convencer por su punto de vista?
¿Me doy por vencida?

Soy la próxima presidenta de los Estados Unidos.
Sesenta millones de personas votaron por mí.
¿Quién demonios votó por usted?
Nadie.
Eso es cierto.
Pero tengo también un grupo de electores.
¿Qué se supone que significa eso?
Significa no iniciar una guerra contra su propia institución de seguridad nacional.
¿Ahora me está amenazando?
Le digo que es una guerra que no ganará.
Doscientos cincuenta años de avanzar hacia la luz en este país, hacia la justicia.
Diga lo que quiera, llámeme ingenua, pero yo creo en esa luz.
Y no me va a someter, ni usted ni nadie.
Me temo que se toma esto de modo personal, señora.
Puede jurar que lo hago.
Lamento si la he molestado.
Por si en el futuro se lo pregunta, es en este momento, justo ahora, cuando decido que meteré su culo en la cárcel.
Buenos días.
¿Hola?
- Soy yo.

Aparentemente, mi poder de persuasión no es lo que era.
Es tiempo de usar algo de información.
Eso me temo.
Se lo dije... no hay nadie en casa
Supongo que no.
Hice lo que me dijo.
Oiga.
La próxima vez, pide pago por adelantado.
¡No, no lo hagas!
Putos imbéciles.
Es el puto momento.
Imbéciles... todos vosotros.
Coge una cerveza y empecemos.
Los que tenéis familia, no iréis a casa esta noche.
Los que tenéis una cita, consideradla cancelada.
El autobús viene a por nosotros en 90 minutos.
Perdón por avisar a última hora, caballeros, pero Inteligencia nos acaba de encontrar a algunos gilipollas.
- ¿A quién?

Los cabrones mataron a ocho de los nuestros.

Oye, Quinn, cógela.
Desconecta ese chisme.
- Esto apesta.

- Sí, y fue una mierda.

Lo digo yo.
El trato es hacerlo hasta que lo hagas bien.
¿Hola?
Carrie, hola.

¿Ha hablado con el médico?
Lo hice, y permítame disculparme por preocuparla innecesariamente.
- ¿Qué quiere decir?

Franny la que estaba enferma.
- Era otra niña de la casa.

A mi supervisor le llamaron esta mañana.
Fue un error sin mala fe.
Ya veo.
Las buenas noticias son que podemos seguir con la cita programada, si aún le viene bien.
¿Carrie?
Sí, sí.

Y gracias.
¿Podemos?
¿Podemos tener algo de privacidad, por favor?
Seguro que sabes por qué estoy aquí.
Mi declaración...
Quiere saber por qué no la realicé.
Sí, aunque, sinceramente, tengo alguna idea.
Mis prioridades cambiaron.
¿De verdad?
Bien, deja que te cuente lo que me ha pasado hoy, casi al mismo tiempo en que tus prioridades cambiaron.
Dar Adal me hizo una visita sorpresa con tres candidatos para mi gabinete...
Mercer, Westlake y Stewart.
Glenallen Stewart firmó una carta durante la campaña diciendo que yo era inadecuada para ser comandante en jefe.
Así que he de preguntar...
¿Qué animaría a Dar Adal a hacer una recomendación tan extrema y por qué ahora?
No tengo ni idea.
Venga, Carrie.

Se enteró de que me asesorabas y llegó hasta ti, igual que llegó antes hasta Majid Javadi.
Dime con qué te amenaza.
¿Es con tu hija?
Me pediste que interviniera en el tema.
Y dijo que no podía involucrarse.
Así que es con tu hija.
- No.

Entonces no me haga preguntas que no puedo responder.
Y tampoco se presente aquí con un ejército armado diciéndose a sí misma que no está tratando de intimidarme.
- Bien, yo me iba.

Esto para ti está bien.

- Mi hija me espera.

- Me tengo que ir.

No puedo.
¿Sra. Berenson?
Es correcto.
Un hombre ha dejado este mensaje para usted.
Dijo que lo sentía mucho.
Gracias.
"Lo siento, Mira.
Es una emergencia y necesito asegurarme por completo de que la reunión sería privada.
Si te lo dicta el corazón, por favor, sigue las instrucciones que te adjunto.
Siempre sentiste curiosidad por mi trabajo.
Bueno, esto se llama seguir el papel.
Por favor, paga la cuenta y abandona la cafetería inmediatamente, gira a la derecha y sube la calle 77.
Hacia la mitad de la manzana, cruza la calle".
"En la esquina de Central Park West, un Range Rover plateado se parará a tu lado".
"Entra".
Dentro... rápido.
Toma el ascensor número 16A.
¿Qué coño, Saul?
¿Se acaba el mundo o algo?
¿Qué pasa?
Me tengo que marchar... repentinamente.
No me verás durante un tiempo.
Bueno, tampoco lo esperaba.
Han pasado casi dos años.
Lo digo en serio.
Estoy metido en problemas.
Tengo que desaparecer.
¿Qué clase de problemas?
No importa.
Lo que importa es que me buscarán.
Llamarán
- a tu puerta primero.

- que te lo pregunte.

Te encontrarán.

No si no les dices dónde estoy.
Si puedo llegar a Atenas...

¿La rectoría?

No, no, no.

- en las islas griegas.

Por favor.
¿Entonces debo mantener la boca cerrada?

Muy probablemente, mandarán a alguien que conozcas...
Harry Tenzer, Leo Traunfeld.
Al principio serán agradables.
- Y te contarán alguna historia.

Que me he ido de vacaciones a algún lado, que estoy ilocalizable.
Que necesitan contactar inmediatamente conmigo.
Te preguntarán si tengo un sitio favorito al que ir, alguno con el que siempre haya soñado.
Y entonces, la cosa se pondrá más fea.
- ¿Más fea?

Me llamarán traidor, querrán saber si alguna vez he hablado de pasarme al otro lado, de vender secretos al mejor postor.
Por Dios, Saul, eso es absurdo.
Harry y Leo nunca pensarían eso.
Nadie lo haría.
¿Qué está pasando realmente?
Ya te lo he dicho.

Veo las noticias, y puedo leer entre líneas.
Esto tiene que ver con la presidenta electa, ¿verdad?
Está relacionado.
La comunidad de inteligencia la odia.
Y a ti te pilla en el medio.
He de decir que estoy impresionado.
No lo estés... estuve casada contigo 27 años.
Sé cómo actúas.
Lo que no entiendo es por qué has de huir.
Porque ella es la que quiere mi sacrificio.
¿Elizabeth Keane?
Sí.
Sinceramente Saul, no pareces tú.
Tú no harías las maletas y la dejarías colgada.
No lo entiendes.
- Si me quedo...

¿Irás a la cárcel?
Probablemente obtendré un trato.
Pero seré humillado... públicamente.
¿Cuándo ha tenido eso la menor importancia para ti?
¿Cómo vamos?
No debería tardar mucho.

¿La señorita Lonas viene también?
- ¿Es la que trabaja en el caso?

Entonces sí, supervisará la visita, y hay una sala de juegos detrás.
Gracias.
¿Qué es eso?
Es repugnante, en mi opinión.
Ahora van a por su hijo.
¿Quién es?
Está en todas las noticias y en Internet.

- Murió en acto de servicio.

Ganó la Estrella de Plata.
Era un héroe americano.

Esta es la verdad.
Enviaba a otros para correr riesgos y él se quedaba a cubierto.
Andrew Keane perdió más hombres que ningún otro comandante durante la explosión.
Mis amigos murieron para nada.
¿Qué pasó realmente
- la noche que murió el capitán Keane?

¡Hola!
Hola, cariño.
Habíamos ido a buscar un almacén.
Teníamos información de que era una fábrica de bombas.
Cuando nos atacaron, nos acorralaron,
- abrieron fuego.

Me adelantó corriendo.

¡Apartaos!

Algunos hombres corrieron hacia la lucha.
Andrew Keane huyó.
La cobardía es cosa de familia.
Un trabajo de Dar Adal.
No lo sabes.
Claro que sí.
Ha venido aquí amenazándome con eso.
- Quiero que lo retiren.

¿Cómo?

- Lo que ella quiere decir...

Sobre un millón de visitas en YouTube, en todas las noticias por cable...
Tenemos que responder.
¿Alguien me ha oído?
Reiko, ¿cómo respondemos?
Con el debido respeto, señora, yo no lo haría directamente.
Es mentira, una sucia y repugnante mentira.
Una mentira que la mirad del país quiere creer.
La verdad no hará mella en ella.
Entonces dices que no haga nada.
Nada no.
Cambie el tema.
¿Y tú estás de acuerdo?
Completamente.
¡Es a mi hijo al que arrastran por el fango!
Quiero una conferencia de prensa a primera hora de la mañana.
Disponla.
Sí, señora.
Está siendo una locura.
Las visitas orgánicas están por las nubes.
Las remuneradas van incluso mejor.
La búsqueda de palabras clave se incrementa.
Los trolls no tienen bastante.
Todo bien.
Nunca deja de impresionarme lo que responde la gente.
Me refiero a que en el mundo real odian a este chico.
Andrew Keane dio su vida por su país y le odian.
¿Por qué crees que es?
Bueno, podría ser nepotismo, ¿no?
La "senadora Madre" le consigue su rango, su medalla.
Puede que a la gente le moleste eso.
O podría ser el punto de vista de la falta de valor.
Eso es lo que estamos apoyando, diciendo que es un héroe militar cuando no lo es.
La gente desprecia eso, especialmente los que nunca han estado cerca de un campo de batalla.
¿Cuál es la respuesta?
No es ninguna de esas cosas.
Más de un millón de visitas, ¿sabes cuál es la queja más común, con diferencia?
No puedo imaginarlo.
Que parece una nenaza.
Y, ¿sabes qué?
Como siempre, la gente tiene razón.
Bueno, déjame enseñarte estos temas de debate.
Porque mañana la atacaremos aún más fuerte.
Aquí tienes, los temas de debate para mañana.
- ¿Qué es esto?

Sí, estoy interesado.
Entonces, bien...
- Oye, mira por dónde vas.

- Tú eres Carrie.

Clarice.
Bueno, veo que no ha hablado mucho sobre mí.
Aquí tienes.
¿Qué es esto?
Solo dale a "reproducir".
Carrie, soy Quinn.
Ella es Clarice.
Puedes confiar en ella.
Te traerá hacia mí.

¿Dónde has conseguido esto?
En Metro PCS.
El vídeo.
¿De dónde crees que lo saqué?
Acabamos de filmarlo...

¿Cuándo?
Ahora, como hace una hora.
¿En Bellevue?
No, querida, en Queens.
Eso es imposible.

Querida, estás confundida.
¿Puedes devolverme mi móvil?
Gracias.
Bueno, ¿vamos o qué?
¡Sr. Piotrowski!
¿Sí?
Sr. Piotrowski, ¿ha traído un teléfono a esta planta?
Creo que no.
Revísenlo.
Venga con nosotros, por favor.
Gracias.
Carrie, ¿estás en casa?
Contesta.
¡Carrie!
¿Carrie?
¿Hola?
¿Alguien en casa?
Hola.

Deja un mensaje.
Carrie, soy yo de nuevo.

No te sorprendas si me encuentras en tu cocina cuando llegues a casa, porque ahí es donde estoy.
Necesitamos hablar.
Mira me hizo entrar en razón con algunas cosas.
Llámame.
Llámame.

Oye, mira por dónde vas.
Disculpa.
Enviaba a otros para correr
- riesgos y él se quedaba a cubierto.

Mis amigos murieron para nada.
¿Qué pasó realmente la noche que murió el capitán Keane?
Habíamos ido a buscar un almacén...
Tal vez debería descansar un poco.
Nos alcanzaron...
Mira lo que le he hecho.
- ¿Y qué hizo el capitán Keane?

Sí lo he hecho.
Sabía que hablar sobre él en público sería un error.
Lo sabía.
Sabía que solo por mencionar su nombre, algo malo sucedería.
Y no lo hice.

Su recuerdo estaba... solo conmigo.
Y luego abrí la bocaza.
Algunos hombres corren hacia la lucha.
Míralo, Rob.
Andrew Keane simplemente salió corriendo.
Esto fue...
Cobardía... los últimos segundos de su vida.
Los gritos...
Algunos hombres corren a la batalla.
Nadie debería poder ver esto... nadie.
¿Estas personas no tienen un poco de maldita vergüenza?
Bueno, vamos.
Sí.
- ¿Es aquí?

La casa está siendo remodelada.
Él está en el segundo piso.
Quinn, ¿qué estás haciendo?
Apaga la luz.
Mira.
¿Qué estoy mirando?
Oh, por Dios.
Es él, Carrie.
El hombre que estaba... vigilándote, puso la bomba en la furgoneta.