# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Family Guy

¿Es Netflix la elección correcta para ti?
Bueno, si le gustan las películas en HD luego pixeles congelados, luego HD de nuevo entonces la respuesta es "si".
Y si adora el año dorado de las películas, 2003 entonces podríamos tener lo que está buscando.
Netflix: carga por 20 minutos después vea 35 minutos de una película con Jason Statham.
Oh, miren lo que llego el DVD gratis de mi aporte a PBS.
Sea lo que sea, no lo veremos.
Peter, créeme tú de entre toda la gente podría aprender algo de esto.
Es un documental sobre la industria de la comida La Comida Mata.
Huh.

Hola, soy el primo de Matt Lauer, Stephen McCormick.
Nuestras mamas son hermanas.
América esta atiborrándose con comida procesada creando una epidemia de obesidad.
Hemos abandonado las comidas naturales por químicos, aditivos y azucares refinados.
A este paso, así es como se verá el futuro.
Esos son carros voladores pero la gente en ellos es demasiado gorda.
Oh, no, deje a mi bebe ahí dentro.
Sin cambios drásticos en nuestra dieta los Americanos se dirigen a una catástrofe de salud.
Para más, vaya a nuestro sitio web "doble-u doble-u doble-u punto PBS punto com." ...la palabra "doble-u" tres veces la palabra "punto", "PBS" la palabra "punto" de nuevo la palabra "com," punto com.
Hubo un problema de comunicación cuando registramos el sitio web.
Bueno, es todo, de aquí en adelante todos comeremos saludable.
Nos vamos a sentir mejor, nos veremos mejor.
Bueno, verse mejor no siempre resuelve tus problemas, Lois.
No funciono para Droopy cuando se hizo la cirugía.
Contrario a mi apariencia, sigo sin ser feliz.
Por favor estudien mi cerebro para que otros no sufran como yo.
Gracias por venir a mi fiesta de cumpleaños, chicas.
Y Esther, lamento mucho que te rasgaras el perineo haciendo el Hokey Pokey.
Está bien, me dieron unas papas rizadas gratis.
Ok, veamos que me compro Meg.
¿Una olla eléctrica?
¡Las cosas se pondrán locas!
Puedes cocinar un tenderloin de cerdo debajo de tu cama.
Disculpen, chicas.
Estamos a punto de comenzar con el roller derby en un minuto.
Espera, espera.
Tu.

¿Yo?

¿Te importaría ponerte de pie?
¡Whoa!

Dios mio.
La proporción mágica.
¿Qué es eso?
Significa que tus tobillos, pantorrillas y muslos son igual de gruesos.
¿Te gustaría probar para el equipo de roller derby?
¿En serio?
- Hazlo, Meg.

¡Meg le habla a un chico!
Ok, seguro.

Toma.

"Soy un ofensor sexual registrado".
Dale la vuelta.
"Importante:

Dame eso.
Soy el entrenador de roller derby.
Nos vemos en las pruebas.
No puedo creerlo, chicas.
Esta es la mayor sorpresa desde la última película de M. Night Shyamalan.
Dos entradas para la película de M. Night Shyamalan.
Wow. ¿En serio?
Espero que estén listos para una cena saludable.
Fui a Whole Foods y conseguí esta receta de un hombre extremadamente delgado con una manzana de Adán gigante.
Odio ese lugar.
Ninguno de los cereales tiene comerciales de TV.
¿Qué es esta cosa que parece arena?
Es quínoa.
Nop, no como comidas cuyo nombre suena como palabras de karate.
Bueno, de acuerdo a "La Comida Mata", quínoa es un súper alimento.
Es muy nutritiva e incluso ayuda a mantenerte regular.
Lois, tengo un sistema hago pupú una vez a la semana por hora y media.
Uso una banda en la frente y esta empapada cuando termino.
Wow, Lois, sabes, esto realmente está bueno.
Peter, deberías probarlo.
Ugh.

Peter, deja eso.
¡No puedo evitarlo!
¡Mi cuerpo lo rechaza!
¿Nombre?
Quínoa.
Lo siento, sr, estamos llenos.
¡Adelante, ositos de goma!
Oh, se ven bien esta noche.
Gracias de nuevo por venir a apoyarme, Chris.
No hay problema.

Puede que no sepas esto de mi pero soy un poco aficionado a la fotografía.
Ok, está bien.
Muy bien, damas, alinéense.
¿Qué tal si comenzamos con algún calentamiento?
Dóblense y tóquense los pies.
¿"Tarjeta de memoria llena"?
¡No puede ser!
Ok, ahora, el año pasado nos engañaron con un sofá en rueditas así que si alguna de ustedes es un sofá con rueditas le pediré que por favor se retire.
Bueno, necesitamos 5 para un equipo y hay 5 ahí afuera así que felicitaciones.
¡Wow!

¡No puedo creer que sea una Matona de Quahog!
¿Cuando comenzamos a patinar?
Toma, mira el calendario.
Esta es una lista de reuniones de Adictos al Sexo Anónimos.
Dale la vuelta.
Dice: "Recuerda ir a tus reuniones."
Voy a dejar de pasarte cosas.
Es la mitad de la noche.
¿A dónde vas?
Estoy harto de estas cosas saludables.
Bajare a buscar algo bueno que comer.
Y luego me quedare dormido viendo comerciales de demandas por redes transvaginales.
No hay nada.
Gracias, hijo.
¿Qué sucede, amigo?

No, mi esposa vio ese documental de la comida.
Y nunca deberías preguntar a menos que estés seguro, por cierto.
Aw, si, panini automovilístico de mantequilla de maní, Dorito y salchicha.
Y echémosle un huevito Cadbury encima de todo.
Usare mi ropa interior de repuesto en la guantera...
No puedo creer que Randy Quaid pueda comer así todos los días.
¿Peter?

¿Cleveland?
¿Estas cocinando en el auto?
Eso hago.
¿Esto es por "La Comida Mata"?
Oh, también viste esa película, ¿huh?
Vimos "La Comida Mata de Tyler Perry" que es la misma película excepto que la protagonizan negros de los que nunca has escuchado y blancos de los que ya no escuchas.
Pero, si, ahora Donna me fuerza a comer saludable.
Siempre me confundo, ¿Donna es la esposa o es Roberta?
No sé, mano, ¿me das un poco de ese sándwich?
Oh, se tocaron nuestras manos.
Wow, Peter.

Esta realmente bueno.
No estoy seguro de que hacemos ahora.
Disculpe lo que sea que tiene ahí huele increíble.
Mano, mi esposa no me deja comer nada de eso.
Te diré que, te daré diez dólares por esa cosa.
Sí, yo también.
Si vendo dos sándwiches por $10 cada uno eso da dinero.
Peter, acabas de hacer $20 con dos sándwiches.
Wow, tienes razón.
Hey, quizá podría convertir esto en un negocio.
Sabes, vender sándwiches desde un carro.
Me pregunto cuanto podría hacer.
Whoops, deje de pensar en matemáticas y empecé a pensar en el hombre-bebe Billy Corgan triste en Disneyland.
Peter, ¿qué demonios es esto?
Esto, Lois, es mi nuevo food truck especializado en todas las comidas deliciosas y nada saludables que no me dejas comer.
Porque no me dejas comer lo que quiero comer y eso... y, uh, estoy súper mareado y podría haber una fuga de gas en esta cosa.
No puedo creer que compraras un food truck.
¿Qué vendes?
Primero que nada, créelo, nena.
Segundo, uh, principalmente hamburguesas en las que el pan son donas de jalea.
Y bebidas en las que salchichas son los pitillos.
Otra leche malteada, por favor.
Mira, me alegra el negocio pero tomar eso de de rodillas es como ponerle un sombrero a un sombrero.
Mira esta comida.

Es exactamente lo que estoy tratando de evitar que comas.
Sí, pero a la gente le gusta esta comida.

Digo, puedes comer coles y mierda vegana toda tu vida y terminar comido por Gremlins y nada de eso importara.
¿Entonces dices que no debes cuidarte porque podrías terminar devorado por Gremlins?
Búscate una pista, mama.
Piensa en lo que le haces a tu cuerpo, Peter.
Oh, eso es.
Crees que tengo sobrepeso.
Sé que tienes sobrepeso.
Hey, sí, me comeré, unos uh, Tacos de Pescado Sueco.
¿Quieres la lata de chili derramada encima o a un lado?
¿Que recomienda el chef?
¿Yo?

Hazlo.
Seguro.

¡Peter, esto no ha terminado!
¡¿Que?

Damas y caballeros bienvenidos al primer encuentro de la temporada las Matonas de Quahog contra las Mojoneras de Medford.
Esta temporada patrocinada por Barry's Note Cards.
"Cuando necesitas un recordatorio del patrocinador usas Barry's Note Cards."
Buena jugada, Griffin.
¡Así se hace, Meg!
Wow, la novata Meg Griffin está encendiendo la pista con unos movimientos increíbles.
¿"Increíbles"?

¡Hagan ruido si están mezclando drogas de prescripción con alcohol!
Esto es mucho más físico de lo que había pensado.
Mi parte favorita del cuerpo de una mujer son las caderas.
Y esto es pura cadera, nena.
¡Meg!
Vaya, eso estuvo duro.
Este deporte es incluso mas peligroso que disparo a discos.
¡Ahora!
¡Me puse en la fila equivocada!
Son $16.
¿$16?

Si, sr.

Ahora, si pudiera seleccionar una propina.
Las opciones son 60%, 90% y 200%.
Uh, supongo 60%.
Ok, grandioso.
Y solo firme arrastrando su dedo desnudo sobre esta cosa que uso para masturbarme.
Uh, ok.
Gracias, por favor asegúrese de golpear su cabeza con esa cosa que está colgada.
¿De que esta...?
Oh, derramo algo.

Si, por favor.
Muy bien, aquí tiene 40, volando con el viento.
Oh, Chris, me alegra que estés aquí.
Lánzame esa lámpara.
Pero te harás daño.
No, no lo hare.
Voy a esquivarla.
Oh, Dios mio, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Todo esto del roller derby realmente me ha endurecido.
Debo decirlo, nunca me había sentido mejor.
¿En serio?
Porque vi lo duro que fue allá afuera el otro día y me preocupe un poco por ti.
Digo, solo haría falta un mal golpe para que tengas daño permanente.
Creo que deberías renunciar.
¿Que?

No, me encanta el roller derby.
Es lo primero en lo que soy realmente buena.
Además, me encanta hacer sangrar a otras mujeres.
Pero sabes, en formas diferentes a las formas a las que tú sabes, normalmente sangran.
Se refiere a la regla.
Si, lo entendí, Stewie, pero te lo digo, Meg algo malo sucederá.
Como cuando le das demasiado dinero a un atleta joven.
Tengo que asesinar a alguien.
¡Peter, niños, la cena!
¿Niños?

¡Es hora de una cena saludable con vegetales!
Vamos, pase todo el día haciendo que la casa huela a pedos.
¿Dónde demonios están todos?
Muy bien, tengo un tazón de cereal que son MM's y Dr. Pepper.
Por aquí.
Chris, deja eso.
Ustedes entren a la casa y coman la comida saludable que prepare.
Tú también, Peter.
Cierra ese camión y entra.
Lois, ya te lo dije.
No quiero comerme tu comida basura. ¿Está bien?
Ahora, ¿podrías entrar y traerme unos Pop Rocks?
Hare una paella.
¿Sabes qué?

Si tanto te gusta este camión, quédate en el porque no te quiero a ti o tu comida en mi casa.
Bueno.

Tengo todo lo que necesito aquí.
Quizá simplemente viva aquí.
Puedo imaginarlo ahora.
Whoops.

Muy bien, hora de saludar el día.
¿Vives en un camión?
Nada mal.

¿Cómo logras hacer algo con esas tetotas mirándote fijamente?
Hey, ¿quién dice que hago algo?
Charla de hombre, charla de hombre.

- Charla de hombre.

Oh, Peter, esto es terrible.
Bueno, me encanta.
Y no regresare a esa casa para escuchar a Lois decirme lo gordo y poco saludable que estoy.
Si parece que subiste un poco de peso.
Tu codos están empezando a arrugarse.
Si, digo, ¿realmente eres feliz aquí?
Apuéstalo.
Estoy más feliz que un chayote en Halloween.
Papa, ¿también nos llevaran?
No, hijo estamos bien.
¿Y en Día de Gracias?
Sabes que, solo disfruta el mes.
¡Vas a caer, Griffin, como los pantalones de mi padrastro!
Supongo que ya veo de donde viene parte de tu ira.
Oh, no.

Es todo.

Chris, ¿que estás haciendo?
Salvando mi...
Oh, Dios mio.

Creo que no.

Corres como niña.
Si corres como hombre, tendrás un traje.
Aquí tienes.

Peter, Peter, está sucediendo.
¿Que?

Está a tres cuadras y viene para acá.
Santa mierda.

Dijimos que nos pararíamos en nuestros jardines y lo saludaríamos para aparecer en el street view.
Estaremos en Internet.
Mort acaba de llamar.

¡Todos a sus lugares!

¡Esto no es un simulacro!
Maldita sea.

Estoy atorado en el camión.
¿Que?

Sabía que sucedería esto.

Lo veo.

¡Oh, Dios mio, Bing!

No te ven, Peter.
Estas mirando al lado contrario de la calle.
Deja de hablar, Quagmire.

Esto es increíble.
Mierda.

El conductor me saludo.
Yo... creo que voy a llorar.
Maldita sea.

Cielos, espero no terminar atorado aquí...
Uh, ¿Conejo?
¿Quizá deberías empujar con el hombro y no con el puño?
No te preocupes por eso.
Hey, ¿la enfermera "boomba boomba" vino por aquí?
Uh, no.
Pero Dr. Hartman, ¿mi hermano estará bien?
Esa es ella.

Hola, Juanita.
Hola, Doctor.
¿Eso estuvo raro?

Más o menos.
Ustedes no saben.

Oh, Chris, lamento mucho que te hicieras daño así.
El Roller Derby ha sido lo mejor que me ha pasado en la vida.
Finalmente me siento que soy buena en algo, hice amigas pero al verte así, me doy cuenta que tienes razón.
Es demasiado peligroso.

No, Meg.

Te vi patinar.
Encontraste tu vocación y yo creo en ti.
Ahora regresa a esa pista y ayuda a tu equipo a ganar el campeonato que se merece.
¿En serio?

Con el espíritu en su corazón renovado Meg regreso al estadio de roller derby.
Creo que lo hizo bien pero nadie lo sabrá con seguridad porque a mitad del partido todos pararon para ver a un niño gordo que estaba arrasando en Dance Dance Revolution.
Baila, perra gorda.
Así que, esta noche, le decimos al Pinzón de pico amarillo ¡estas extinto!
Pero, ahora mismo, estamos recibiendo noticias de última hora.
Iremos en vivo con Tricia Takanawa con los detalles.
- ¿Tricia?

Parece que finalmente retiraron el techo.
Que nadie mire.

Sr. Griffin, ¿esto es una actuación o, uh, algún tipo de comentario político?
Bueno, estoy un poco molesto por los condones en el porno pero esto no tiene relación.
Oh, hey, Lois.

Sí, es el sueño de toda chica tener a su esposo levantado con un arnés de caballo fuera de su Food Truck.
No, mira, solo estoy diciendo, tenías razón.
Soy una bola de grasa y tienes toda la razón de avergonzarte de mí.
¿Avergonzarme de ti?
¿Eso es lo que piensas?
Pues, si, sigues diciendo lo gordo que estoy.
Peter, ¿no lo entiendes?
Solo quería que comieras saludable porque te amo y me preocupa tu salud.
Te quiero tener cerca por todo el tiempo que este viva.
¿En serio?

Lamento haberme portado como un cretino.
Supongo que podría dejar de comer tanta chatarra pero nunca podría dejar de estar contigo.
Oh, Peter.
Señora, por favor retroceda.
Tenemos que lavarlo con una manguera.
¡Chicos, miren!

No. ¡No estoy listo!

Inspirado por su amor por Lois Peter comió vegetales al vapor y arroz integral esa noche y después comió porquerías por el resto de su vida.
Sin embargo, fue inmortalizado en Bing Maps.
Los gordos se me hacen graciosos.
Aguanta ahí, perra gorda.