# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Big Bang Theory...
Me ofrecieron una beca de investigación para este verano en Princeton.
Princeton.
Una gran institución.
El lugar donde enseñó Albert Einstein y donde Leonard se sacó el doctorado, así que puede que vaya cuesta abajo.
Y recuerda, estoy orgulloso de ti.
Y te apoyo en todo lo que hagas.
Gracias.
Eso significa mucho.
Y una última cosa.
Si te encuentras trabajando con un científico que es tan listo como yo, tan alto como yo y tiene el cabello como Thor, quiero que te alejes de la situación y me llames inmediatamente.
¿Cómo te estás adaptando?
Bastante bien.
Princeton tiene un bonito campus.
He aprendido cosas curiosas de Nueva Jersey para ayudarte a tener temas de conversación.
¿Te gustaría saber cuál es el pájaro que representa al estado o el índice de asesinatos?
Los dos son sorprendentes.
En realidad, quiero que me hables de ti.
¿Cómo van las cosas por casa?
Bueno, es mucho menos probable que yo vea un jilguero yanqui o que sea asesinado, te lo tengo que decir.
Te echo de menos.
Yo también te echo de menos.
Es tan raro, antes terminé una frase con una preposición y tú no estabas ahí para corregir mi gramática.
Siento que hayas tenido que pasar por eso.
De hecho, ahí fue cuando empecé a echarte realmente de menos.
¿Sabes que acabas de separar un infinitivo?
¿Lo he hecho?
¿Vas a darme una lección?
Sí.
Está muy mal poner un adverbio entre el infinitivo y el resto de la locución.
Y, ¿qué vas a hacer al respecto?
Voy a regañarte.
¿Vigorosamente?
Es de la única manera que sé regañar.
The Big Bang Theory 10x24 "La disonancia de la larga distancia"
¿Cómo lo lleva Sheldon, con Amy fuera?
Bueno, las últimas tres noches he tenido que llevarlo a la peluquería, a la tienda de trenes y al Walgreens de Arcadia, donde todavía tienen el "ibuprofeno correcto".
Ahora pregúntame cómo lo llevo yo, con Amy fuera.
- ¿Cómo lo llevas, con...?

Si te apetece, podemos echarte una mano.
Eso sería genial.
Bueno, yo no, yo tengo una mujer y una hija, pero este de aquí sube vídeos en Instagram lavándose los dientes.
Era un tutorial.
Y sí, estaré encantado de hacerle compañía a Sheldon.
Genial.

¿Para qué necesita una escalera?
No necesita ninguna, pero le gusta mirarlas.
Tráete un libro.
Caballeros.
Os acordaréis de la Dra. Nowitzki, ha vuelto al Caltech para su posdoctorado.
- Hola.

Permite que te traiga una silla.
Gracias.
La Dra. Nowitzki iba a explicarme el trabajo que ha estado haciendo en el CERN.
Y me ha traído este Toblerone de la tienda del aeropuerto.
Vaya.

Vayamos a sentarnos a otra parte.
¿Qué acaba de pasar?
Una desconocida ha atraído a Sheldon con una golosina.
¿No es la estudiante de posgrado que solía seguirlo por todas partes?
Sí.
Antes de que alcanzara la pubertad y le salieran los testículos.
¿Qué pensáis que pasa con todo esto?
Conociendo a Sheldon, nada.
Háblame sobre tu experimento escalar sobre energía oscura.
No hasta que tú me hables sobre tu último artículo sobre la teoría de la gravedad cuántica de bucles.
Debes ser uno de esos extraños que quieren el postre antes de comer.
Acaba de hacerla reír, algo va mal.
¿Veis cómo le mira?
Sí.

Ya te lo he dicho, cierra la puerta del baño.
¿Lo habéis visto?
Le ha tocado la mano y ni siquiera se ha apartado.
¿Qué está pasando?
Vale, normalmente la respuesta más sencilla es la correcta.
¿Y cuál es?
Ese no es Sheldon.
No solo han comido juntos,
Leonard dice que hasta la ha hecho reír.
Eso no es nada,
Howie dice que ella le ha tocado la mano.
¿Y fue a lavarse las manos?
No.
No puedo creer que Leonard me contara lo del Toblerone pero no mencionara esto.
¿Deberíamos llamar a Amy?
No lo sé, no deberíamos preocuparla si no es nada.
Supongo que podríamos esperar a tener más información
- sobre esa chica.

¿Crees que vivir con Amy de alguna manera ha despertado el... apetito sexual de Sheldon?
¿Cómo puedes pensar eso?
¿Por qué ibas incluso a poner esas palabras juntas?
Vale, entonces estamos de acuerdo.
Él no está haciendo nada, es esa chica, la Dra. Ramona.
Nowitzki.

¿En serio?

Y, escucha esto, vi una escalera articulada con nivelador en ambas patas, lo cual proporciona estabilidad y adaptabilidad en terrenos desnivelados.
Suena como una gran noche.
Sí.

"¿Cuál sería la mejor escalera para colgarme?"
Entonces, ¿te mantienes ocupado?

En absoluto.
He salido con Leonard y con Raj por la tarde, y... ah, sí, comí con Nowitzki.
¿Quién es él?
La Dra. Nowitzki es una mujer.
¿En serio?
Y, ¿cuándo la conociste?
Hace muchos años.
Cuando era una estudiante de posgrado.
Siempre ha sido una gran fan de mi trabajo, y ahora está haciendo investigación en Caltech.
¿Una gran fan, dices?
Sí.

Es extremadamente inteligente, como tú.
Al contrario que tú, es alta, rubia y era nadadora olímpica.
Es estupendo.

Hola, Amy.
¡Os di un solo trabajo!
Echadle un vistazo.
¿Tan difícil es eso?
Pensamos que te referías a no dejar que saliera corriendo hacia el tráfico.
Lo que solo hizo una vez.
Sí.
¿Por qué no me lo contasteis?
No queríamos que te preocuparas.
¿Debería preocuparme?
No.

No va a pasar nada.
Eso es lo que me dijiste cuando empecé a salir con él.
Y cinco años después, mira tú, algo pasó.
Sí, pero estarás de vuelta en tres meses.
No lo entiendes.
He estado golpeando ese bote de ketchup durante mucho tiempo.
Y todo lo que tiene que hacer ella es inclinarlo y apuntarlo a sus patatas fritas.
Bueno, ¿y qué quieres que hagamos?
No lo sé.
Puede que sea el habla de Nueva Jersey, pero esa fulana, Nowitzki, tiene que desaparecer.
Eso es ridículo.
Por lo que sabemos, todo lo que ha ocurrido es que dos científicos comieron juntos.
Sí, pero uno de esos científicos es una nadadora olímpica alta y rubia.
Venga.

Porque solo tiene ojos para ti.
Buen intento.
Gracias.

Es increíble.
Sheldon come con otra mujer y de algún modo mi mujer me grita.
Penny también se enfadó conmigo.
Parece ser que le doy demasiada importancia al chocolate suizo.
¿Puedes comerte eso?
Si me tomo un Lactaid media hora antes y un antiácido después.
Eso son muchas molestias.
Sí.

Chicos.

¿Deberíamos hacer algo con Nowitzki?
¿Como qué?
Bueno, está soltera, si alguien le pide una cita y dice que sí, sabremos que no le gusta Sheldon.
Yo lo haré.
Sin ofender, Stuart, pero esa mujer es doctora.
¿Y?

Siempre que voy al mío, llama a un puñado de otros doctores para que me echen un vistazo.
No es esa clase de doctora.
Bueno, ella se lo pierde.
Han dicho de mí que soy una genuina rareza médica.
De hecho, iba a sugerir ser yo.
Genial.

Perdona.
Me extirparon el bazo y la vesícula biliar, no los sentimientos.
Dra. Nowitzki.
- Encantado de verla.

¿Puedo sentarme?
No.
Encantado de verla.
Deberíamos llamar al Guinness, eso podría ser un récord.
Claramente es un almuerzo de trabajo y prefiere comer sola.
Dr. Cooper, aquí.
Podría haberla hecho muy feliz.
Seguiste andando, creo que lo conseguiste.
¿Crees que realmente hay razones para preocuparse?
Sí, definitivamente va detrás de Sheldon.
Sí, le eché el anzuelo y me rechazó.
Bien, vale, pero eso no significa nada.
Sí, hay un millón de razones por las que una mujer rechazaría a Raj.
¿De verdad?

Vale, cientos.
Gracias.
La cuestión es que esto podría no ser nada y todos estamos exagerando.
Hola a todos.
Esta es mi amiga,
- la Dra. Nowitzki.

Hola.
Acabamos de ir a nadar.
¿Y te metiste realmente en la piscina?
Estaba asustado, pero me dije a mí mísmo que solo era una bañera gigante.
Después volví a asustarme porque había mucha gente desconocida en mi bañera.
Me sentí orgullosa de él... mucha gente no es capaz de meter la cabeza en el agua el primer día.
Me estaba escondiendo de una abeja, pero cuenta igual.
¿Puedo meterme aquí?
Sheldon, ¿has hablado con Amy?
Sí, esta mañana, por Skype, y seguro que vuelvo a hablar con ella antes de irme a dormir.
Sheldon habla de ella todo el rato.

Eso es cierto.
No para de preguntarme cuánto tiempo estará Amy fuera.
Ramona, háblanos de ti.
¿Tienes novio?
Leonard, tu mujer está ahí sentada.
¿Qué estás haciendo?
No, mi trabajo no me deja mucho tiempo para tener relaciones.
Eso lo dejaste muy claro.
Era parte del equipo estadounidense en el CERN.
Estaba en primera fila cuando detectaron el bosón de Higgs.
¿Sabes?

¿Te gustaría ver algunas de sus cartas?
- Por supuesto.

Espera.

Qué divertido.
Como una quedada para jugar.
Vale, corregidme si me equivoco, pero, ¿no era eso exactamente lo que teníamos que evitar?
Me lancé entre ellos,
¿qué más querías que hiciera?
¿Crees que deberías llamar a Amy?
Tienes dedos y boca, llámala tú.
Aquí tienes.
¿Son todas de Peter Higgs?
No, no, no.
Son de mucha gente famosa.
¿Ves?

Es de Patrick Stewart.
Dice que si vuelvo a ir a su casa, conoceré a sus perros.
Perdona.
- Hola, Sheldon.

Te echaba de menos otra vez.
Yo también te echo de menos.
Oye, qué sincronización más perfecta.
¿Recuerdas que te hablé de la Dra. Nowitzki?
Está aquí.
¿Que está qué?
Hola.
Hola.
Encantada de conocerte.
Espera.
Hola.
Un poco tarde, Leonard.
Lo siento.
¿Qué hace Leonard llamándote a estas horas?
No es importante.
Debo decirte que me parece un tanto inapropiado.
¿No estás de acuerdo?
Lo estoy.
¿Ves?
Los dos pensamos lo mismo.
Vale, esto me está volviendo loca.
Alguien tiene que ir ahí.
Tienes pies y piernas, hazlo tú.
¿Vienes conmigo?
¿Para qué?

Estamos siendo ridículos.
De ninguna manera una mujer así de atractiva va a intentar seducir a Sheldon Cooper.
¿Has terminado de intentar sentirte mejor contigo mismo?
No.

Hola, odio dar la fiesta por terminada, pero Amy dice que estoy cansado y tengo que irme a dormir.
Ha sido agradable veros a todos.
Gracias por la cena.
- Claro.

Lo que sea.
¿Me acompañas al coche?
Por supuesto.
Iremos todos.
Perdona.
Disculpa.

Eso ha sido divertido.
Como en el Mario Kart.
Adiós.
Tenemos que hablar.
¿Es sobre Leonard y Amy?
A mí tampoco me gusta.
De acuerdo, sé que no tienes mucha experiencia con mujeres, pero Ramona parece tener un interés romántico en ti.
Eso no tiene sentido.
Ella sabe que tengo novia.
Bueno, a veces a las mujeres no les importa.
A veces les hace desear más a un chico.
Eso puede ser cierto, pero la Dra. Nowitzki solo es una amiga.
De hecho, ni siquiera me habría dado cuenta de que es una mujer si no hubiera llevado ese traje de baño que resaltaba su pecho.
Está bien...

Piensa en ti mismo como uno de esos juguetes de edición limitada que a la gente le gusta coleccionar.
Ya lo hago.
Bueno, entonces lo entiendes.
Como solo hay uno de mí, soy más valioso.
Correcto.
Aunque Amy ya me sacó de mi paquete y jugó conmigo.
Olvidemos lo del juguete, ¿vale?
- Quizás...

Está bien. ¿Qué crees que está pasando?
Creo que la Dra. Nowitzki es una colega amigable.
Creo que tú y Leonard necesitáis ver a un consejero matrimonial.
Y tengo que actualizar mi currículum para incluir la natación como una habilidad especial.
No me mires así, lo intenté.
Hola, ¿has comido ya?
El desayuno sí, el almuerzo no.
Me tomé una pastilla para la tos, pero eso está entre chupar y comer.
Perfecto.

Qué considerada.
Gracias.
No es gran cosa, disfruto pasando tiempo contigo.
Y yo contigo.
Pregunta:
¿estás buscando una relación romántica conmigo?
¿Qué pasa si lo estuviera?
Eso plantearía una serie de problemas.
Somos compañeros.
Actualmente estoy en una relación...
Perdóname un momento.
Amy.
Amy.
Amy.
¿Quieres casarte conmigo?