# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Sabes?

Qué bien.
¿Cómo llamáis a eso?
Arena, el mar y sal, coronado con fuego.
Perdone, ¿puede prestarme una cerilla?
Sí, creo que tengo un mechero.
Mejor aún.
NCIS:

Sincronización: elderman Traducción: ilse
¿Puedes devolverme mi teléfono?
- Un minuto.

¡Buenos días!
- Buenos días.

Te envié un mensaje para ver si querías uno.
¿En serio?
Sí, no, recibí el mensaje pero no pude contestar porque estaba descargando muchas cosas.
¿Hootie  The Blowfish?
¿O Kenny G?
No, no es música.

En realidad, no tiene sentido.
¿Sí?

Sí.

Ya está.

Ya está todo listo.

Caballeros, contesten a esta pregunta:
¿Quién dice más palabras en un día?
¿Las mujeres o los hombres?
Bueno, depende de las mujeres.
Y depende del hombre.
Estoy de acuerdo.
Si es G., menos de 500 al día.
Si es Deeks, más de un millón.
Está bien.

Eso es casi tres veces más.
¿Y esto debería preocuparnos porque...?
No debería.

Porque es un estereotipo estúpido y sexista que hay que tirar abajo.
Por eso vamos a dirimir esta cuestión de una vez para siempre con la ayuda de la aplicación cuenta-palabras.
El que menos diga gana.
- Yo apuesto por Kensi.

No.

No me confundáis con el personaje con el que me infiltro.
Ya sabéis, el vagabundo que es encantador y a la vez charlatán...
El molesto agente especial.
Touché.
Sí, es un touché.
Está bien, que empiece el juego.
- Dale.

¿Qué es...?
Maletín en inglés, briefcase.
La mitad de eso.

En.
¡Caso en juego!
Y yo me enorgullezco de ser un hombre de pocas palabras.
Eso son 11 palabras, Eric.
Con tres hubiera bastado.
Esto ocurrió anoche en el Oriana.
¿Grabaron al pistolero?
Una discoteca abarrotada.
Debieron escapar en mitad del caos.
¿Quién es la víctima?
Un turista de Ohio.
Creemos que el verdadero objetivo era el camarero
Víctor Larmont, que escapó ileso.
¿Y cuál es su relación con la Marina?
Bueno, su esposa Rebecca, de la que está separado, trabaja en el departamento gráfico de la empresa NXRD.
Contratista de Defensa.
Diseñan submarinos nucleares.
¿Y por qué van a por el marido?
Hace dos días, Víctor envió un mensaje con una pista al sistema de información de delitos del NCIS.
Alega tener pruebas de que su mujer está vendiendo secretos de la Marina a un gobierno extranjero.
Para que me quede claro, el marido ha delatado a la esposa.
Sí, parece que alguien no quiere que hable.
Está bien, Kensi, Deeks,
- ¿por qué no empezáis por...?

La oficina de Rebecca.
Podría sentirse más cómoda con una agente femenina.
Tiene sentido porque las mujeres tienen mucho de qué hablar.
Como sus zapatos y su sitio favorito para hacerse las uñas, los últimos cortes de pelo, forma de las cejas, clases de spinning...
Estás perdiendo.
¿Qué?
Está perdiendo.
En más formas que una sola.
¿Aceptas apuestas, Deeks?
Está bien, tal que así.
Y ahora intenta un giro simple.
No, mal.

La prueba acabó.

¡Siguiente!
- Se toma el mambo muy en serio.

- Buenos días.

- Buenos días.

Los disparos provenían de la planta de arriba.
¿Ahí arriba hay alguna grabación de vigilancia?
El tirador estaba convenientemente fuera del ángulo de la cámara.
Desapareció entre la multitud.
- ¿Lo vais a cerrar?

No habían tenido problemas antes.
Avisadme si me necesitáis.
Gracias.
Víctor Larmont.
Agente especial Callen, NCIS.
- Agente especial Hanna.

Por eso estamos aquí.
¿No ha pensado en tomarse unas vacaciones?
Sí, pero no puedo permitírmelo.
Está preocupado por su mujer.
Casi exmujer.
La pasada semana, a la una de la madrugada recibí un mensaje destinado a otra persona.
Encuéntrate conmigo en la escalera norte.
¿Ven de qué hablo?
No exactamente.
Venga, vamos, ¿trabajando a altas horas de la noche en material secreto?
Eso podría ser una pista de espionaje.
¿Eso es todo lo que tiene?
No.
Se acaba de comprar un Porsche nuevo.
Algo que nunca habría podido permitirse con su sueldo.
Salvo que esté vendiendo secretos militares.
Los teléfonos deben quedarse fuera de lugar de trabajo pero quédense las armas.
- ¿En serio?

Gracias. ¿Aquí...?
¿Cuánto tiempo lleva trabajando con Rebecca?
Mucho.

¿Conducta sospechosa?
¿Rebecca?

¿Cambio en su horario habitual?
Tenemos un horario flexible.
Ella no es madrugadora, viene a mediodía y normalmente trabaja hasta medianoche.
¿Sus archivos?
¿Qué pasa con ellos?
¿Algún uso sin autorización?
La seguridad es muy fuerte.
No puede copiar, imprimir, fotografiar o descargar nada sin dejar rastros.
Gail Walker a Recursos Humanos.
Disculpen.
Muchas gracias.
¿Rebecca Larmont?
Agente especial Kensi Blye, NCIS.
Deeks.
¿Esto es por mi polígrafo?
Porque lo hice el mes pasado.
No, no es por eso.
¿Cómo van las cosas entre usted y su marido?
No muy bien.
Llevamos separados unos dos años y el proceso del divorcio avanza muy despacio.
Su esposo nos avisó porque está preocupado por si usted está difundiendo información secreta.
Dios.
Es un idiota.
No consigue lo que quiere y ahora la toma conmigo.
Es muy maduro.
Ya van cuatro veces que hace lo mismo.
En la vista por la pensión compensatoria el mes pasado no consiguió los pagos mensuales que quería.
Su venganza es formular acusaciones descabelladas simplemente para molestarme.
Tenía una preocupación más.
Al parecer, usted le envió un mensaje equivocado a la una de la madrugada.
¿Con quién quería verse en realidad?
Eso era para un compañero que también trabaja hasta tarde.
Bajamos al aparcamiento juntos por seguridad.
¿Por eso les ha llamado?
Bueno, por eso y por el hecho de que alguien intentó matarle anoche.
¿Intentaron matarle?
¿Quién?

¿En qué se ha metido ahora?
Protocolo de filtración de seguridad.
Cierren todos los archivos secretos.
¿Qué ha sido eso?
Alguien ha entrado por la seguridad sin ser escaneado por completo.
Ocurre de vez en cuando.
¿Rebecca Larmont?

- ¿Ha pedido una pizza?

¡Quédese donde está!
- No hasta que haga la entrega.

Rebecca Larmont, su pedido.
¿En serio?
Este es Víctor, mi futuro ex.
¿Ven ahora lo que tengo que aguantar?
¿Y quién intenta matarte?
Buen placaje.
Si esto de contar palabras tiene que ser preciso tienes que hablar como normalmente lo haces.
- Di que sí.

Y ya vale de respuestas con monosílabos.
Voy a ganar por goleada.
Chicos, estos es ridículo.

Bueno, pensamos que es un tipo muy afortunado, Víctor.
Sí, si no hubiéramos intervenido, habría acabado en la cárcel.
Estaba entregando documentos.
Sabe que hay profesionales que hacen esas cosas, ¿verdad?
Cosa que no me puedo permitir.
Tengo que justificar el préstamo de su coche, conseguir sus extractos de tarjetas y bancarios para conseguir un mejor acuerdo por la pensión.
Tío, no puede entregar sus propios documentos.
No es legal.
¿Está seguro de eso?
Yo me fiaría de él.
Sorprendentemente, es licenciado en derecho.
En serio.
Sí.

Me represento a mí mismo.
Como le he dicho, necesita un mejor abogado.
Me gasté todos mis ahorros en un abogado.
Llegamos hasta una vista en la que me ofrecieron 3.000 dólares al mes.
¿Tres mil al mes?

Dos mil cuatrocientos después de impuestos.
Miente sobre sus ingresos.
No le importa.

¿Por qué tiene que tratarme como si fuera una mierda?
¿Cuánto han estado casados?
Diez años.
Nos comprometimos cuando yo era el capitán del equipo de béisbol universitario.
Dicen que los polos opuestos se atraen.
Yo estaba perdidamente enamorado.
Y nos casamos cuando me eligieron en segunda ronda para la Major League.
Segunda...

Siete años más tarde, me echaron de la liga menor.
Nunca firmé ese contrato de cien millones que ella esperaba.
Dice que necesita a un hombre con mayor intelecto y motivación pero es todo por dinero.
Está saliendo con inversores.
Y si eso no funciona, creo que vendería secretos del gobierno para aumentar su cuenta.
Creo que es hora de investigar más a fondo a su esposa.
Noticias frescas, chicos.
La discoteca de Víctor es un sitio de reunión para cubanos expatriados que viven en Los Ángeles.
La última vez que lo comprobé, los cubanos no espían para Rusia.
No, no desde 2001 cuando Moscú cerró la base de espionaje Lourdes que les costaba casi 200 millones al año.
¿Eso son noticias frescas?
Esperad.
El nuevo Porsche de Rebecca lo subvencionó un médico, Alonzo Raúl, de Cuba.
Entregó un generoso cheque como pago inicial.
¿Cómo de generoso?
Cuarenta mil dólares de generosidad.
¿Dinero por los planos del submarino nuclear?
Sí, a precio de saldo.
Gracias, chicos.
De nada.
¿Es él?
Sí.
¿Alonzo Raúl?
- ¿Sí?

Agente especial Sam Hanna.
- NCIS.

Lo mismo digo.
Estamos investigando a Rebecca Larmont.
¿Se encuentra bien?
Sí, está bien.
¿La conoce mucho?
Extremadamente bien.
Es mi novia.
Mi novia.
Hace poco le ha comprado un coche.
Es un gran regalo.
Es más que una novia.
Aquí.

- ¿Comprometidos?

¿Cuánto tiempo llevan... saliendo?
Mucho tiempo.
Más de un año.
Estoy esperando a que se formalice su divorcio para proponérselo.
Pero lo he sabido desde el principio.
A los dos o tres meses, supe que era la mujer de mi vida.
¿Dónde se conocieron?
En el pantano salado de Ballona con la Sociedad Audubon.
Ambos amamos la ornitología desde que éramos niños.
¿Se crio usted en Cuba?
Sí.
¿Vuelve de vez en cuando?
Nunca.

Estudié para médico y me enviaron a Venezuela.
A cambio de médicos,
Venezuela le da a Cuba 100.000 barriles de petróleo al día.
Eso son 1.000 millones de dólares en petróleo y yo ganaba 50 dólares al mes.
Así que, me cansé de las promesas vacías de Fidel y hace cinco años, me fui.
- Gracias por su tiempo.

Una cosa más.
¿Alguna vez ha estado en el Oriana?
- ¿En la discoteca?

Sí, dicen que es muy popular entre los expatriados cubanos.
Nunca he estado ahí.
No me gustan esos sitios.
Sabe que el marido de Rebecca trabaja allí.
No le conozco pero sé...
Que está desesperado por conseguir dinero.
¿Crees que se lo creerá?
Se trata de distraer.
No se dará cuenta de que es sospechoso si cree que trabaja para nosotros.
Allá vamos.
- ¿Víctor?

¿Qué hacen aquí?
Bueno...
Tenía razón.
Hemos relacionado a Rebecca con espionaje que se coordina desde aquí, desde la discoteca.
Lo sabía.
Vamos a hacer una operación de incógnito, Víctor.
¿Cree que puede fingir que no nos conoce?
Claro.
Está bien.

Mala idea.
No la cogerán.
Pérez solo contrata a las mejores.
Está bien, por si tiene razón,
¿necesitan camareros?
No.
El único puesto vacante es para atender el baño de caballeros.
Está bien.
Ve a clase y vuelve el año que viene.
¿Quién va a ahora?
Yo.

Pérez. ¿Alguna experiencia profesional?
Mis amigas y yo vamos a bailar todos los viernes y sábados.
Dicen que soy muy buena.
Haznos un favor a ambos y márchate a tu casa.
Me duelen los pies y no eres lo que busco.
Me encantaría que me diera una oportunidad, señor Pérez.
Es señor Bianco.
Pérez es mi nombre de pila.
Como Pérez Prado.
El rey del mambo.
Sí.
Me llamaron así por él.
Es triste que la gente haya olvidado su música.
No, yo no he olvidado su música.
Mi madre me ponía sus grabaciones de pequeña.
Bailábamos en la cocina.

¿Bailas el mambo?
Voy a darte un minuto.
Salsa cubana.
Sígueme.
Cinco, seis, siete, ocho y...
No se te da mal.
Muéstrame lo que sabes.
Giro interior.
Y cruce de brazos.
Unas preguntas.
Está bien.
¿Cuándo quieres empezar?
¿Qué tal ahora mismo?
Está bien.

Busca un traje.
Estupendo.

Luego te llamo.
Disculpe, ¿Pérez?
Quiere el puesto de asistente en el baño de caballeros.
Estamos buscando a alguien que hable español fluido.
No problemo, amigo.
En serio.

¿Eso es una radio de radioaficionado?
Así es.
No es lo último de lo último.
Bueno, es un transmisor Swan.
Muy popular en los 60 cuando todos los agentes eran operadores certificados que controlaban el código Morse.
Los viejos tiempos.
No subestime el poder de la radio de onda corta, Sr. Callen.
Hetty, esas frecuencias son públicas.
Si emites un mensaje con eso, cualquiera puede oírlo.
Pero quizá no entenderlo.
Está bien. ¿Eso es un emisora de números?
Es una grabación de 1972 de mensajes codificados emitidos desde La Habana a espías en Miami.
Y cada número representa una letra.
Si descifras el código, descifras el mensaje.
¿Por qué seguiría alguien usando esto?
Piénselo.
Hay miles de frecuencias y no pueden vigilarse todas.
No hay registro digital como con los teléfonos, mensajes o correos.
Estamos normalizando la relación con Cuba.
Que hayamos encontrado una emisora de radioaficionado no significa que estén espiando.
El KGB entrenó a miles de espías cubanos antes de la caída de la URSS.
Como agentes libres, pueden recopilar inteligencia y vendérsela al mejor postor.
Planos de submarinos nucleares.
Eso es algo grande.
Tenemos que monitorizar todas las emisiones que se hagan desde esa discoteca.
Sí, y a ese médico cubano.
Asegurémonos de que no se ponga charlatán con esa novia suya.
Rebecca.
Agente especial Callen.
Agente especial Sam Hanna, NCIS.
¿Qué ha pasado con los otros dos?
Los han reasignado.
¿Eso es un pájaro carpintero?
Un carpintero chupasavias de pecho rojo.
Sphyrapicus rubus.
Es lo que hago para aclarar mi mente después de estar como una zombi mirando un monitor.
Qué bien.
Mire, tenemos que hacerle alguna pregunta más.
Tengo entendido que pasó el polígrafo el mes pasado.
Concretamente, contestó que no a la pregunta:
¿Ha tenido algún contacto no autorizado con el extranjero?
Su novio es de Cuba.
Alonzo se convirtió en ciudadano norteamericano hace cuatro años así que, la respuesta correcta es no... ¿no es así?
¿Está el familiarizado con su trabajo?
Sabe a qué me dedico.
¿Ha mostrado algún interés especial, le ha pedido detalles?
Claro que no y no se los daría aunque los pidiera.
Ni estaría con él.
¿Qué hay del acceso a su ordenador?
Miren, si quieren saber algo sobre actividad sospechosa echen un vistazo al loco de mi ex, Víctor.
Aunque intenté cambiar todas mis contraseñas, hubo un tiempo en que él las conocía todas.
¿Ha entrado en algún sitio?
La semana pasada no pude ver una película porque cerró mi cuenta con la AMC.
Bueno, si hay alguna otra actividad sospechosa, avísenos.
- Claro.

Gracias.
Sí.
Parece decir la verdad.
El foco cambia de nuevo a Víctor.
Si puede acceder a sus archivos clasificados, podría ganar una fortuna.
Y culparla a ella.
Sí, pero entonces, ¿por qué ha intentado matarle alguien?
Quizá lo escenificó todo.
Ya sabes, que alguien le dispare y falle para parecer una víctima y no un sospechoso.
Es una teoría interesante.
Kensi y Deeks pueden investigarla.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Uno, dos.
Cinco y seis, siete, ocho y uno.
Dos, tres, cuatro, cinco.
Otra vez, cinco.
Y ahora el final.
Yo paso por debajo de tu pierna y rodeo tu cintura.
Esa es la rutina.
Sí.

- Sí.

Probemos esto.
Atrás.

Y da la vuelta...
Ahí está.
¿Qué haces?
Lo siento mucho, estaba trayendo el pedido de Costco.
¿Sabéis que tienen botes de pepinillos de 45 litros?
Una jarra grande con muchos pepinillos dentro.
Hola, soy Marty del baño de caballeros.
Hola.

Os he visto moveros, chicos.
¿Eso es la lambada?

Está bien, me voy.
- Y vamos...

Espera, ¿qué?
El carro tiene una rueda mal.
Bien.

- Lo sé, pero pensé que...

Quizá pueda cambiarla...
¡Gracias!
Porque en Costco... me han dado una tarjeta de regalo
- y...

- ¿Cállate?

Sí, no, puedo callarme.

Podéis continuar con vuestro baile de pasión prohibido.
Está bien, Víctor.
¿Qué tienes aquí?
Un par de libros.
Búsqueda del alma gemela después de los 40.
Volver a empezar:

Parece que Víctor tiene un solitario... disco duro.
Hola, te he visto. ¿Qué estás haciendo ahí?
Sí, te voy a llevar a dar una vuelta a ver qué tienes dentro.
¿Qué hay de nuestro dulce amigo Pérez?

La tuya está cerrada lo que significa que está claro que ocultas algo.
Tenemos aquí colonia Vanilla Vanquish.
Qué sofisticado.
Pensé que sería más de Drakkar Noir.
Una gran cantidad de condones.
No los vas a necesitar.
¿Qué tamaño?

¿Qué?
El dulce, dulce Pérez.
Y anónimo.
Pero muy usada.
Una combinación interesante.
Un bloc de notas.
¿A veces no hay que preguntarse QHC?
¿Qué haría Colombo?
Tenemos un ganador del premio.
Alonzo.
Hola, llego tarde a una reunión.
No pasa nada.

¿Por qué?
Se encontró con Pérez Bianco en la puerta del Oriana.
Esta mañana nos dijo que nunca había estado allí.
Les dije que nunca había estado dentro.
Cosa que es cierto.

- Está bien.

¿Qué le está dando a Pérez?
Oigan, soy su médico.
Eso es confidencial médico-paciente.
Bueno, eso no es problema.

Sí y mientras, le acompañaremos durante todo el día.
A todas partes donde vayan.
Está bien, escuchen.
Pérez es bailarín...

Necesitaba medicación para actuar así que, se la traje.
¿Qué le trajo?

A mí también.
Bueno, algunos las seguimos haciendo.
¿De acuerdo?

¿Y ese coche?
¿Por qué uno tan cutre?
Le compró a Rebecca un Porsche.
Trabajo en la ciudad.
Y roban los coches caros, o intentar robar en ellos.
- ¿En serio?

Sí.
¿En serio?
Culpa mía.

Venga aquí.

Podría ser peor, podría haber llevado pantalones caqui.
- Ya está, como nuevo.

- Muy bien.

- Muy bien.

Hetty está emocionada.

Sí, podemos probarlo en la próxima emisión desde la discoteca.
Bien, bien, bien.
Escuchad, ¿tenéis acceso al teléfono de Kensi, chicos?
Oye, ¿lo preguntas en serio?
Necesito saber cuántas palabras ha dicho hoy.
- Sí, no hay problema.

No, eso es hacer trampa.
Está bien, escucha, pequeña suricato, yo he dicho 5.962... tres, cuatro... maldita sea.

Dime si ha dicho más o menos que eso.
Lo siento amigo, no puedo.
¿Hemos terminado, Deeks?
No, todavía no he terminado.

- Hola Marty, ¿qué tal?

Todo bien. ¿Y tú?
Me siento como en una película de James Bond.
Tranquilo.
Claro.

Un consejo.
Si quieres ver una nómina, rellena tu W-4 lo antes posible y dáselo al tipo que...
Vic... ¡Víctor!
¿Estás bien?
Sí.
Estoy empezando a pensar que... no le caes bien a alguien.
Entonces el explosivo del contenedor era pólvora en una botella de agua.
No muy sofisticado.
Ni letal.
Y no hay actividad sospechosa en el callejón según las cámaras de vigilancia.
¿Qué hay del disco duro de Víctor?
Bueno, hay tres carpetas en él.
Recetas... cientos.
Nota al margen:

Siguiente, razas caninas y facturas.
Sí, trabaja a tiempo parcial paseando perros.
Casi que me cae bien este tipo.
Lo sé.

¿Y qué hay ahí?
Dolor.

No lo leas salvo que quieras darte una panzada a llorar.
Bueno, la buena noticia es que puede que no necesites más protección.
Han intentado matarme.

La trayectoria de la bala de anoche era por encima de tu hombro y la bomba solo podía provocarte cortes y contusiones.
De hecho, si yo fuera un cínico, podría alegar que tú montaste todo esto.
Eso es una locura.
No si intentas pintarte a ti mismo como una víctima para encubrir la verdad.
Yo no soy el malo.
Está bien, ¿y quién lo es?
Es Pérez.
¿Pérez el bailarín?
Es el dueño del club.
Le pedí prestados 10.000 dólares para mi defensa legal.
Pensé que tendría ya la pensión compensatoria pero estoy arruinado.
Llevo cuatro meses de retraso con la devolución.
¿Entonces estás diciendo que Pérez te está amenazando de muerte por los 10.000?
Bueno, ahora son 40.000.
Tiene un 10 por ciento semanal de interés.
Así que, es un prestamista.
Y aparte también se dedica al blanqueo de dinero y a la extorsión.
¿Quieres quitártelo de encima?
¿Estás dispuesto a llevar un micro?
Supongo.
Bueno, es arriesgado si te descubren.
Bien.
Si no, estoy muerto.
Venga, ¿en serio?
No puedo hacer otra cosa...
Le debo dinero a criminales... y... no creo que vuelva a encontrar el amor.
Las mujeres... quieren a hombres ricos no a un camarero que trabaja por la propina.
No hagas eso.

Tengo entendido que eres un gran cocinero...
Te encantan los perros, escribes.

Yo no soy guay como tú.
Venga.
Eres agente secreto.
Se te da bien todo.
No se me da bien todo, créeme.
Di una cosa que no se te dé bien.
Está bien, de acuerdo.
Soy un notable nefasto bailarín.
¿Qué?
No puedo cambiar mi vida de la noche a la mañana pero... puedes aprender a bailar en un día.
Los códigos cambian cada día.
Añades el valor numérico de la letra que quieres enviar al valor de cada letra del código.
Por ejemplo, si quieres decir hola:
H es ocho...

E es cinco y así.
Entonces añades el valor numérico a cada letra del bloc secuencialmente.

H más J es ocho más 10, 18.
E más X, 29.
Si las letras son aleatorias, es imposible descifrar el código.
Exacto.
¿Y estamos seguros de que este es el código de hoy?
Hace una hora probamos este con una emisión desde la discoteca.
Según el bloc de Deeks, eso se traduce como 10 T SIT VIG.
Diez de la noche, sitio a vigilar.
Eso es dentro de dos horas.
Vamos a la armería.
Gracias, Eric. ¿Cuál es el plan?
Bueno, la discoteca no abre hasta dentro de una hora así que, vamos a estar por allí.
¿Quieres una lección de salsa?
No, no.
Estoy bien, gracias.
Es gratis y se me da muy bien.
Supongo que estupendamente pero estoy bien, gracias.
Tenemos que pasar una hora.
Sí.

Sí, no, bien, hagámoslo.
Dios mío.
Está bien, yo soy la chica, tú eres el chico.
Pon las manos así.
¿Qué, que las ponga en tus caderas?
¿Que las ponga ahí?
Está bien.

- Sí.

- Muy bien.

- izquierda.

- Derecha.

- Izquierda.

- No, relájate.

- Así, ya lo tienes.

- Derecha, izquierda.

- Derecha, izquierda.

Derecha...
Flores bonitas para una chica bonita.
Gracias.
El vestido es precioso.
Sí.

Sí.
Te está perfecto en los hombros.
Adoro la espalda al aire.
Aunque los tirantes no están a la misma altura.
Sí.
- Pie izquierdo a la vez.

- Atrás, pie derecho atrás a la vez.

- Pie izquierdo adelante a la vez.

- Sí.

- Júntate.

- ¿Cómo te sientes?

David Hasselhoff en Mira quién baila.
- No, lo estás clavando.

- Ahora me giras.

- Por debajo del brazo...

Hay algunos alzados de pierna pero nada que el vestido no pueda soportar.
Bien.

Creo que tengo que prepararme.
¿Sabes?

Estamos sincronizados, sí.
Si cerramos la puerta...
Bueno, creo que eso sería muy mala idea.
Acabo de peinarme y maquillarme y quiero estar perfecta, ¿sabes?
Sí.
Estaré aquí después de la actuación.
Maple ENT siete, ocho.
Maple Street entre la Séptima y la Octava.
Hay un callejón.
Es el distrito de las flores.
Está muy desierto por las noches.
Buen sitio para pasar información.
O puros cubanos.
¿Kensi y Deeks se reunirán con nosotros allí?
No.

Tengo un vídeo de vigilancia.
Ella pasa por la seguridad todos los días.
Miran su bolso para ver si lleva dispositivos de almacenamiento.
¿Qué hay de la cámara digital que vimos que tenía?
No, la deja en su coche.
No le dejarían entrar con ella.
Pero sus dibujos pasan.
Avanza hasta el día siguiente.
Y el siguiente.
Para eso.
Todos los días hay un dibujo distinto de un pájaro.
¿Puedes ampliar ese pájaro carpintero?
Creo que es un chupasavia.
¿Puedes quitarle el color?
Es sencillo.
Quita el rojo.
Quita el verde... el azul.
Une los puntos.
Oculto en las alas de un pájaro.
- Trabaja hasta medianoche.

Dijo que tenía fiebre.
¿Y a qué hora se fue?
Hace una hora, quizá dos.
Aquí.
¿Qué había en esa pared?
Sus dibujos de pájaros.
Gracias por su ayuda.
Gracias.
Cada uno de estos dibujos tenía un plano distinto.
Podría haber transferido sus planos del submarino nuclear.
En una hora, podrían estar en manos enemigas.
¿Oso hormiguero?
¿Tapir?
En realidad es algo un poco más raro con una nariz larga.
¿Sr. Snuffleupagus?
Es un solenodonte cubano.
No existe eso.
Desde 1890 hasta 1970 no se ha visto ninguno...

Pero hace cuatro años, encontraron cuatro en libertad.
Es una historia fantástica.
¿Te suena la expresión "no tienes vida"?
Veo documentales sobre vida salvaje con Kamran, ¿de acuerdo?
Es una de las ventajas de tener hijos.
Dos varones asiáticos.
Probablemente los compradores.
¿Pero quién les está vendiendo?
Estamos siguiendo el coche de Alonzo.
Está a una manzana.
Así que, el buen doctor hace horas extras.
Todo eso del anillo de compromiso era fachada.
No nos precipitemos con las conclusiones.
Quizá estén enamorados de verdad.
Van a huir y a vivir felices para siempre.
Sí, de acuerdo.
Estamos listos.

Despejado.
Lleva a un guardaespaldas.
Con bastante armamento.
Parece la carpeta de Rebecca.
Dicen que el arte es una buena inversión.
Hola.
Zanya me ha dicho que te vio en el almacén.
¡Agentes federales!
- ¡Vamos, Alonzo!

Qué lástima.
Tenemos que atajarle.
No podemos cubrirnos.
Mira arriba.
Vale la pena intentarlo.
Aquí debe haber cuatro millones.
Debe haber cientos de dibujos de pájaros.
Cúbreme.
Supongo que no era ella.
Deeks, tiene un cuchillo.
Voy para allá.
Sé quién eres.
No tengo disparo.
No hay problema.
Buen trabajo, compañera.
Supongo que debería... volver a mi jarra de las propinas.
Y en mi opinión, deberías quedarte ese vestido rojo.
- Es solo superficial, Pérez.

Parece que nos hemos perdido un gran espectáculo.
Bueno, fue épico.
Ahora disponible en streaming en el disco duro que graba la vigilancia.
Quizá deberíamos comprar palomitas y montar una noche de cine.
O podemos dejar de hablar de ello.
Lo que quiero saber es cómo Alonzo llegó hasta Rebecca.
Bueno, resulta que estudió medicina en Moscú.
Y probablemente recibió instrucción adicional por parte de cierta agencia cuyo nombre son tres letras.
Así que, es médico y espía.

Sí, después de 2001, se convirtió en agente libre.
Usó sus habilidades para su beneficio personal.
Y ella se lo tragó.
La engañó con un fraude barato.
Querrás decir con un fraude.
¿Qué?
Engañas a alguien con un fraude, atraes a alguien con mentiras baratas.
No, atraes a alguien pegándote como una lapa,
- como si fueras un moscón...

- Como la mostaza en un perrito.

Sí, ¿qué fue de eso... de contar palabras que estabais haciendo?
Sí, el juego acaba cuando el caso se cierra.
14.960. ¿Qué?
Eso es más del doble del varón medio, muchas gracias.
Y mi número es...
Sí, ¿qué tienes tú?
- Espera...

No es un número.
Es un número con 72 dígitos.
Quizá te hayan hackeado los rusos.
No sé, esto es una locura.
Quizá deberías probar con la codificación del bloc.
No, no, no, Sam fue a la Olimpiada matemática, puede hacerlo de cabeza.
Está bien, adelante.
Olimpiada matemática.

¿Quieres... echar...
- ¿Quieres echar...?

¿Quieres echar...?

¿Quieres bailar conmigo?
Cariño, no.
Ya he tenido bastante por hoy pero gracias.
Está bien, venga cariño, en serio.
No, no quiero bailar contigo.
No tengo ganas de...
- Ese es nuestro pie para irnos.

Buenas noches, chicos.
Nos vemos.
La última vez, me rompiste el metatarso.
Venga cariño, baila conmigo.
No te rías de mí porque necesito concentrarme.
- Es muy complicado no reírse de ti.

Cinco, seis, siete...
Tiene ritmo.
Por cierto, lo del desafío de contar palabras, lo has ganado.
No me sorprende.
¿Quieres hacerlo al mejor de tres?
Si sigues perdiendo...
¿Qué pasó con mi app?
Un poco de ayuda de los suricatos de Operaciones.
Sí, mira, se supone que debían ser neutrales.
¿Me tomas el pelo?

- ¿Qué has...?

¿Dónde has aprendido eso?
Bueno, me dio un par de lecciones
- nuestro amigo Víctor.

Sí, lo sé, suena raro pero para este gran final, valió completamente la pena.
Está bien pero...
¡Calambre!

¡Deeks!
Sincronización: elderman Traducción: ilse