# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuaderno de bitácora de las súper aventuras de Star-Lord.
Mi búsqueda de la Semilla Cósmica, una cosa con tanto poder que todos los malvados del Universo la quieren, me llevó junto a los Guardianes de la Galaxia hasta Spartax, que resultó ser el planeta natal de mi padre.
Pensé que era otro callejón sin salida hasta que descubrí que mi padre, J'Son, robó la Semilla Cósmica hace años de Asgard.
Le enseñé las pruebas al mismo Thor, pero no se lo tomó nada bien.
Al final, resultó una trama de Loki, hermano de Thor para forzar la guerra, y así quitar del medio a su hermano mayor para poder gobernar Asgard.
Bueno, lo engañamos y revelamos toda la verdad, exponiendo a la vez al traidor de J'Son ante su propio pueblo.
Odio tener que decirlo, pero mi padre es un auténtico capullo, porque mi querido viejo aún se guardaba un as en la manga.
¿Tienes un trato con Thanos?
Hice lo que tenía que hacer, Peter.
Necesitaba un aliado para proteger a mi pueblo del traidor de Loki y de Asgard.
Bueno, quizá Asgard no sería tan traicionero si para empezar no les hubieras robado la Semilla Cósmica.
Eres un imbécil, hijo de J.
Incluso el loco de mi hermano Loki sabe que no se puede confiar en el Titán Loco.
Hola.

¡pero nos atacan!
Por lo que parece, el caos sólo acaba de empezar.
Bien jugado, J'Son.
Una traducción de ikerslot  menoyos 1x19

Una traducción de ikerslot  menoyos
¿Sabes, papá?

Así es como se levantan imperios.
Spartax, escuchad.
La sombra de Thanos oscurece vuestro mundo.
Arrodillaos ante mí o morid.
Como un sabio terrícola dijo en cierta ocasión,
"Vete de paseo, payaso".
Vete, Thanos, o el día de hoy verá tu ruina,
¡y este planeta se convertirá en tu tumba!
¡Venid a por algo de esto!
¡Yo soy Groot!
¡Ángela, Hogun, Heimdall, enseñad a estos intrusos el verdadero poder de Asgard!
¡Armadura del Destructor despeja el cielo!
Otra vez no.
Por mucho que esté disfrutando todo esto, llegó el momento de largarme.
Enfrentaos a mí, hijos de Asgard.
¡Ángela, Heimdall, enseñemos al Titán Loco el poder de Asgard!
¡Abandona mi mundo, Thanos!
Las damas primero.
Nadie se mete con mi hermanita.
Los Guardianes de la Galaxia.
Seguro que no pensaríais que habíais presenciado el final de Thanos.
Teletransportarme a través de las estrellas lo único que hizo fue retrasar lo inevitable...
Vuestra destrucción.
Lo único que ha retrasado es mi venganza.
¡Thanos pagará por la aniquilación de mi familia!
¡No antes de pagar por arruinarme la vida!
¡Haré añicos a ese asqueroso cósmico!
¡Exacto!

¡Abrásate!
Este es tu final, Star-Lord.
Lord Thanos, no.

¿Y por qué debería hacerlo?
¿Porque a pesar de que mi padre es un ladrón y un traidor, todavía se preocupa por su único hijo?
Porque si todavía quieres la Semilla Cósmica, mi hijo es la única persona que puede encontrarla.
¡No esperes ningún regalo el día del padre!
Entonces encontraremos la Semilla Cósmica juntos.
Espera. ¿No vas a destruir Asgard?
¿Qué pasa con nuestro trato?
El trato incluye la Semilla Cósmica.
Una vez la tenga, destruiré Asgard, junto con todo lo demás.
Una cosa... ¿Por "todo lo demás", te refieres a destruir la Galaxia al completo?
¿Y por qué detenerme ahí?
Bueno, ¿a qué esperamos?
Vamos al Milano y vamos en busca de Quill.
¡Y llevar a cabo mi venganza!
El hijo del Hijo de J, es un hombre honorable.
Os acompañaré, junto a Ángela y la Armadura del Destructor.
Heimdall, Hogun, Fandral, regresad a Asgard.
Debemos salvaguardar el reino de la traición de mi hermano.
Debéis llevarme con vosotros.
¡Salvaré a Peter o moriré en el intento!
¡El único lugar al que irás, padre, es a una celda en prisión!
Te aliaste con Thanos.
Da gracias que tu destino no depanda de mí.
La galaxia es un lugar inmenso.
Thanos puede haber ido a cualquier lugar.
Si queréis encontrarlo, me necesitáis.
Sigue hablando.
Me comunico con Thanos a través de un dispositivo codificado con mi ADN.
Podéis usarlo para rastrearlo, pero sólo si me lleváis con vosotros.
Yo soy Groot.
Será mejor que no intentes nada.
O juro por los huesos de Gorath que morirás entre terribles y universales sufrimientos.
Imaginé que la nave de mi hijo sería un auténtico asco,
¿pero cómo soportáis este hedor?
Vete acostumbrándote a estas cosas, J-Idiota, porque ya no eres rey.
Concéntrate en tu trabajo, roedor.
Y tampoco eres mi jefe.
Bastante tengo que aguantar ya con esta chatarra mortal sin rostro mirándome por encima del hombro.
¿No puedes hacer volar más rápido esta nave, Gamora?
Mi venganza no puede esperar mucho.
Si quieres acabar con Thanos, más te vale ponerte a la fila.
¿Dónde está esa fila?

Muy bien, he conectado el intercomunicador al sistema de navegación.
Una vez que su ex Majestad lo active, tendremos la localización de Thanos.
- Hazlo.

Y... tenemos contacto.
¿Dónde está la Semilla Cósmica?
Dímelo, spartaxiano.
Lo primero, soy medio spartaxiano.
Y segundo, no has dicho las palabrás mágicas.
¿Cuáles son las palabras mágicas?
Por favor.
Mira, no tengo ni idea de dónde está la Semilla.
Puedo demostrártelo si me devuelves mi caja.
¿Tu caja?
El CriptoCubo spartaxiano, si vas a ponerte tiquismiquis.
Enséñamelo.
La caja puede detectar restos de energía que fue dejando la Semilla Cósmica cuando la robó mi padre.
Sólo he tenido que ir siguiendo su rastro, y me llevó hasta Spartax.
Así que realmente no sé dónde está.
Te creo, Star-Lord, pero eso no significa que no me sirvas de nada.
Seguirás siendo mi prisionero hasta que encontremos un modo de localizar la Semilla Cósmica.
Ahora abre el CriptoCubo para mí.
¿Y dejar que aumentes tu poder con toda la energía que contiene de la Semilla Cósmica?
Olvídate de eso.
Prefiero morir antes de abrirte mi caja.
Entonces quizá ha llegado el momento de intentar otra cosa.
¿Peter?
¿Mamá?
Oh, Peter, actúas como si no me hubieras visto en una semana.
No te he visto en años.
Al menos, han parecido años.
He tenido un sueño de lo más extraño.
Era... era un pirata espacial en una nave, con una chica ninja impresionante, un auténtico loco, un mapache que habla y una especie de hombre árbol.
Qué imaginación tienes.
Ves demasiadas películas, mi pequeño Star-Lord.
Así es como me llamaban todos en el sueño...
Star-Lord.
- Hola, Sra. Quill.

Déjà vu.

Eso es porque he estado cuidando de tu madre desde que vino, chaval.
Pero el grandullón es nuevo.
Yo soy Knute.
¿Sabes, mamá?

¿Cómo se llamaba?

¿Jacob?

Jason.
Me recuerdas mucho a él.
Bueno, no te lo tomes mal, pero en mi sueño, papá era un auténtico imbécil.
El Himalaya es el hogar de las montañas más altas de la Tierra.
- A veces...

¿Qué?
Espera.

Esto es muy raro.
Hoy me siento mucho mejor, doctora.
Quizá lo suficientemente bien para volver a casa con Peter.
¿Peter, qué pasa?
Es que en mi sueño, tú...
No te recuperabas.
Todo irá bien, mi pequeño Star-Lord.
Tengo un regalo para ti.
Me suena tanto. ¿Qué es?
Es una sorpresa.
Ábrela.
No... no creo que deba.
Esta podría ser mi última oportunidad de verte abrir un regalo mío.
No, esto no puede ser real.
Por favor.

Thanos.
Fui capturado por Thanos.
Todo esto debe tratarse de una ilusión.
Doctora, la perdemos.
Lo único que puede salvarla está en el interior de ese Cubo.
Debes abrirlo.
No. ¡No puedo volver a perderte!
¡Tú!

¡Mira que yo mismo he usado trucos sucios, pero esto es una uténtica maldad!
¡No hay ni bondad ni maldad que valga sólo la voluntad de Thanos!
Según la señal de mi dispositivo de comunicación, debemos de estar cerca de la ubicación de Thanos.
¡Atención!

Bloquearé sus señales de transmisión para que no pueda avisar a la flota central.
No, deja que Thanos nos encuentre.
Así llevaré a cabo mi venganza lo antes posible.
Excepto que mi venganza pide un ataque furtivo.
¿Qué gloria hay en eso?
Yo soy Groot.
No es ninguna broma, amigo.
Thanos tiene ahí afuera una flota con millones de naves de combate.
Camuflaje activado.
No me importa que estemos escondidos.
¡Pero esto es de cobardes!
Yo soy Groot.
¿De qué os preocupáis?

Pero pueden vernos.
¡El Rey Capullo ha saboteado el sistema de camuflaje!
¡Yo soy Groot!
¡A los puestos de combate!

Cúbrenos, Ricitos de Oro.
¡Armadura del Destructor, conmigo!
¡A eso es lo que llamo yo una explosión de alegría!
Tus amigos son leales, pero me encargaré de que mueran.
¡No!
Esto no es más que una muestra del poder que tendré una vez que la Semilla Cósmica sea mía.
Ni siquiera el Mjolnir puede defenderse del ataque de Thanos.
¡Lo único que importa es mi venganza!
Drax, esta vez lo haremos juntos.
Muy bien, Gamora.
Juntos, pero yo destruiré a Thanos.
Veo que no tienes muy claro el concepto de juntos.
¡Yo soy Groot!

Sí, yo también veo a Quill.

Esperemos que los de los cascos puedan quitarnos a la flota de nuestra cola.
¡Yo soy Groot!
Gracias, amigo.
Oíd todos, Thanos tiene mi caja, y está aumentando su poder con los restos de energía de la Semilla Cósmica.
¡Pues vamos a conseguirla y cerrarla de una vez!
¡Yo soy Groot!
¡Enfréntate a tu Destructor, Thanos!
¡Y al arma forjada por tu propia mano, Padre!
¡Juntos!
¡Suficiente!
Este es el amanecer de una nueva era...
¡La era de Thanos!
Lo tengo Quill.

¡Te tengo!
Sólo hay un modo de detener a Thanos de una vez por todas...
Destruyendo el CriptoCubo.
¿No lo necesitamos para encontrar la Semilla Cósmica?
Sin el CriptoCubo nadie podrá encontrar la Semilla.
Y eso es lo mejor para la Galaxia.
Thor, necesito que destruyas el Cubo con uno de tus martillazos.
Ahora mismo, Lord de las Estrellas.
Dame el CriptoCubo.
¡No, ni de coña!

¡Thor, tu turno!
¡Lord Thanos, lo tengo!
No por mucho tiempo.
¡Dame el Cubo, papá!
No lo entiendes, Peter.
¡Con el poder de la Semilla Cósmica, podremos gobernar el Universo!
El que no lo entiende eres tú, padre.
¡Cuando Thanos acabe con él, no habrá Universo que valga!
¿Se supone que ese electroimán hará que te dé el CriptoCubo?
No.

Y esto hará que me des el CriptoCubo.
Congelar este dispositivo no lo destruirá, Star-Lord.
No, pero hará que sea mucho más frágil en esas manazas tuyas, Thanos.
¡Os destruiré a todos por atreveros a negarme mi premio!
¡Quill, ese agujero negro, nos va a tragar a todos!
¡Esto es por amenazar mi hogar!
¡Gusano asgardiano!
¡Esto es por mi madre!
¡Noooo!
J'son de Spartax, estás rodeado.
Ríndete y enfréntate a la justicia de Spartax, padre.
Explícate, Loki.
¿Por qué has vuelto?
Bueno, está bastante claro que no podía arriesgarme a que Thanos encontrara la Semilla Cósmica, ¿no?
¡Basta ya de misterios, hermano!
Dime dónde está la Semilla Cósmica.
Me temo que no puedo hacerlo.
¡Me lo dirás ahora mismo!
Querido hermano, me refiero a que soy literalmente incapaz de hacerlo.
Verás, tras volver a robarle la Semilla Cósmica a J'Son de Spartax, utilicé mis poderes embaucadores para ocultarla en un lugar donde nadie la encontrara, incluído yo mismo.
¿Por qué harías tal cosa?
Bueno, estaba claro que la Semilla no estaba a salvo en Asgard.
Le hice a la Galaxia un servicio público.
Soy un héroe.
Siento llevarte la contraria.
Pero aún así, tampoco eres un villano.
Así que eres libre de irte... por ahora.
Tu liderazgo en la derrota de Thanos y la exposición de la traición de nuestro padre, J'son, son acciones heroicas que han demostrado que eres digno de gobernar el Imperio de Spartax como Rey Peter Quill.
Lo acepto, por supuesto.
Pero Spartax es tu hogar, no el mío.
El trono pertenece a Victoria,
Capitán de la Guardia Real, y mi hermanita.
Sé que sonará raro pero creo que tengo una especie de vínculo psíquico con la Semilla Cósmica.
Es como si intentara enseñarme dónde está con imágenes que hace llegar a mi cabeza.
Si puediera descubrir qué significan, podríamos encontrar la Semilla a pesar de todo, incluso sin mi caja.
¿Por qué no descansas un poco primero, Quill?
Has pasado por mucho.
Sí.

¡Imposible!
Una traducción de ikerslot  menoyos