# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A su padre lo envenenaron.
Durante un periodo breve de tiempo con grandes dosis.
Brace... ¿qué pasa?
La verdad.
Esos cabrones de Palacio han creado una Comisión Real para investigar el hundimiento del Influence.
- Ahora eres uno de los nuestros.

Zilpha.
- ¿Qué has hecho?

James, esa pólvora no está lista para trasladarla, es inestable.
Nos largamos ahora mismo porque nos han traicionado.
Sir Stuart quiere que sepa que es la guerra.
Los puños están en todo lo alto.
James, ¿qué haces?
Vete.

Una traducción de ikerslot  menoyos
- Taboo S01E07 -

Señor, nos reunimos aquí ante Tu presencia para despedirnos de Winter...
Recuperada de su amor por el mundo, Inmaculada...
Pura, te la encomendamos a Dios...
La tierra no solo la cubrirá como carne putrefacta, sino que te la encomendamos a ti, oh, Señor Nuestro, al amanecer...
- Helga, no puedo continuar...

A través del río, al que amaba como si fuera su padre.
"CÁMARA DE COMERCIO"
- ¿Qué es esto?

Creo que está bajo la custodia de su señor, y me ha pedido explícitamente que lo trajera a esta casa hoy.
- No está aquí.

- Señor Cholmondeley.

- ¿Qué pasa?

He pensado que por caridad, darían alimento y refugio a este pobre niño.
- ¿Cómo te llamas?

- Conoces a James Delaney, ¿verdad?

Pasa.

Gracias.
Acoge en tus brazos a este puro copo de nieve... mi hija, mi luz, mi amor, mi Winter.
Sabía que te encontraría aquí.
Al menos tienes corazón.
Busco un barco.

Sé que no has sido tú.
¿Y cómo sabes eso?
- Puede que sí.

Pero sé que te preocupabas por ella.

Ha venido ese niño, Robert.
¿Estás bien?
Hola. ¿Conocías a Winter?

No... ¡No, no, no!

¿Crees que con eso bastará para hundirla?
He hundido muchos cadáveres del mismo modo.

Te acompaño en el sentimiento.
Busca un lugar donde las corrientes la lleven mar adentro.
Es donde querría descansar.
El río solo se llevará su cuerpo.

No es seguro que haya sido James.
Ni tampoco que no.
Estoy asustada, James.
Hay demasiados cadáveres en el río.
¿Puedo dormir esta noche en el sótano de tu casa?
¡No, lárgate!

James.
Ahora estás con ellos, ¿verdad?
Con los que me cantaban.
¿He sido yo?
¡Brace!
¡Por el amor de dios!
He recibido un mensaje que decía que quería hablar conmigo.
Después de tanto tiempo evitándome.
¿Puedo sentarme?
Tengo que saber por qué me busca.
Primero, tengo que decirle que ya sé muchas cosas sobre usted.
Y yo necesito saber que no es ningún fantasma como el resto.
No, soy un racionalista.
Llevo a cabo una investigación como parte de una Comisión Real.
He oído que ni bebe, ni folla con putas... y que exprime de lo lindo a Sir Stuart Strange en nombre del Rey.
- En nombre de la justicia.

- ¿Cree en la justicia?

¿Y aún así es un racionalista?
¿Y qué clase de hombre que usa la razón cree en la justicia?
Investigo el hundimiento de un barco, el Cornwallis.
Que posteriormente se llamó Influence, en la costa de Cabinda en julio de 1804.
Sr. Delaney, tengo motivos de peso para creer que usted mismo iba a bordo de ese barco la noche que se hundió.
Este es un clavo como el que utilizó para confinar la carga del barco de la
Compañía de las Indias Orientales, el Cornwallis cuando encalló... en julio de 1804.
Dije:

Sé que seguía órdenes.
Para nada, me encantaba clavar clavos.
Se olvida de la lluvia, de que el barco se hundía.
Sr. Delaney, quizá deba volver de día.
No, no hace falta, siempre soy así.

Viajó a Volta como esclavo, y luego comenzó a traficar con ellos.
Robó diamantes a otro esclavista y después regresó a Londres.
He hecho cosas mucho peores que robar unos putos diamantes.
Sí, eso también lo sé.
¿Qué quiere?
Hasta donde sé... usted es el único superviviente de la tripulación del Cornwallis.
Quiero que redacte una declaración en la que diga que Sir Stuart Strange fue el hombre que organizó el cargamento de esclavos del Cornwallis, con destino a la plantación de azúcar de Jumby Bay, en Antigua, propiedad de su hermano.
A cambio, la Comisión Real le concederá el indulto completo por su crimen.
Porque es lo que fue, un delito.
Tengo una sugerencia alternativa.
"Sr. Cholmondeley".

Adelante.
Voy a encomendarte una función.
Es de la caja fuerte.
Vete.
¡Asesino!
¡Asesino!
¿Sabes quién voló por los aires tu barco?
He estado pensando mucho en todo lo que ha pasado y... creo que hemos hecho lo correcto.
No era el momento para...
- Y además tenemos tiempo de sobra.

No lo tenemos.
Cuando volviste, me dijiste que me querías.
- Nunca habría pensado que...

Te conozco.
- Conozco tu naturaleza, a ti.

Hubo un tiempo en que creí que éramos un único ser.
Y así es.
No.
- Claro que sí.

Y deberías darle las gracias a Dios por ello.
No.
No, James.
No.
No puedes hacer esto.
Ahora no.
- Se ha terminado.

Por tu viudez.
Y ahora, tengo trabajo que hacer.
Así que, por favor, perdona.
- ¡Nada de hogueras dentro de estos muros!

Hoy no vamos a trasladar la pólvora, ¿verdad?
¿Qué es tan urgente para que tenga que dejar a mi chinita gorda?
Ahí es donde retenían a mi madre.
Ahí tienes algo para escribir en tu libro.
Una leona protege a su camada sin importarle las consecuencias.
Aunque le suponga una muerte segura.
Helga.

Esa mujer nos va a traicionar.
Sabe lo del reparto con los americanos.
Es un acto de alta traición.
Tú, yo y mis hombres, seremos pasto de los cuervos durante meses.
Ni se te ocurra tocarla un pelo.
Bastante daño le ha hecho ya la vida.
¿Y no acudirá a la Compañía?
Claro que sí.
Es inevitable.
¡Arregla el tejado!
El agua y la pólvora no se llevan nada bien.
¿Dónde está Brace?
En sus aposentos.
No ha salido en todo el día, está enfadado, enfermo o como una cuba.
Hemos llamado.

Brace, ni estás enfermo, ni muerto.
Sal de una puta vez, o te saco yo a hostias.
Háblame de las ratas.
En todas las casas las hay.
Pero teniendo en cuenta la cantidad de arsénico que compraste... al boticario de Rotherhithe...
Una pizca tras otra... tras otra...
Es una gran cantidad de veneno...
Y aun así sigue habiendo ratas.
¿Qué es eso?
Los botones del...

Los guardé.
Fue un acto de bondad.
¿Para quién?
No podíamos seguir así, James.
Pero lo hiciste tú.
Tú estabas muerto.
Todo el mundo se tiró a su garganta.
Se le quemaban las entrañas.
No era necesario que siguiera viviendo así.
Ya no le quedaba nada por lo que vivir.
Así que lo hiciste por bondad.
Puse fin a su sufrimiento.
Todo un acto de bondad.
Lo maté.
¡Volviste demasiado tarde!
¡Para ambos!
Se te requiere urgentemente abajo.
La Sra. Delaney está haciendo añicos la cocina.
Está punto de echar a perder un pato.
Su cita de la diez ha llegado veinte minutos antes, señor.
Perfecto.
La de las doce será a las once y media, y la de la una a las doce en punto, y cuando quiera darme cuenta, el día habrá acabado antes de empezar.
Hágalo pasar.
Es una mujer, señor.
De hecho, son dos, señor
A ver si me queda claro.
¿Presenció el reparto de la pólvora, y oyó que parte de esa misma pólvora, se la iba a vender a un ciudadano americano?
Vendérsela no, entregársela.
Por orden expresa del mismísimo James Delaney, señor.
¿Y usted también fue testigo?
- Tiene que confirmarlo ella, señor.

Calle.
Tiene que decirlo en voz alta.
¿Fue testigo del reparto de la pólvora, y oyó claramente el destino de esta?
Sí señor, así es.
¿Y a las dos les pagaba por sus servicios el mismo James Delaney en mano?
Con oro.
Y plata.
¿Y es ciudadana británica?
Alemana de nacimiento, británica por matrimonio.
¿Y usted?
De Dulwich, señor.
¿De Dulwich?
Perfecto.
Caballeros, tenemos dos testigos dispuestas a testificar que Delaney entregó pólvora a un enemigo jurado de la Corona, dentro de los límites de la ciudad de Londres, en un intento de conseguir el asesinato de su Majestad el Rey.
Es... traición.
Alta traición.
¡Tenemos a ese hijo puta!

¡Tenemos al puto Delaney!

¡El puto opio, el té y la pólvora!
¡Lo haremos añicos!
¡Y tendremos un trozo para cada uno, caballeros!
¿Caballeros?
Señor, ¿podemos irnos ya?
¿Irse?
No, para nada, no, no, no.
Son demasiado valiosas para que anden por ahí.
Y como cómplices de un delito contra la Corona, serán juzgadas.
Deténganlas.
Serán retenidas en un lugar seguro, hasta que puedan obtener un indulto a cambio de su testimonio en el Tribunal.
- ¡Soltadme!

¿Dónde está?
No se les puede negar eso, señor.
Esta es la casa del Príncipe.
Deberías haberlos echado a patadas.
Stuart Strange es caballero del reino, no puedo ponerle una mano encima.
¿Qué cojones cree que hace?
Tenemos noticias muy buenas para los patriotas británicos de todas partes.
¡James!
¡James!
¡James, te han traicionado!
Se han presentado en Leadenhall dos mujeres.
Lo sé.
¿Dónde están ahora?
En un lugar seguro.

Voy a encomendarte una función.
Tienes que ir a ver a alguien.
En caso de condena por alta traición, por conspiración para el asesinato de nuestro Señor, el Rey.
Entonces, la Ley de Corrupción de Sangre, prevalecerá sobre cualquier otra.
Las tierras, propiedades, bienes inmuebles e inversiones de la parte culpable, pasarán sin ningún recurso a propiedad de la Corona.
Y si está probada la corrupción sanguínea, todos los familiares de la parte culpable se considerarán corruptos.
Y cualquier reclamación de tierras, propiedades, bienes inmuebles o inversiones,
será considerada nula de pleno derecho.
Así que no solo nos han entregado en bandeja de plata a Delaney, sino que por lo visto, han regalado el estrecho de Nootka al Rey.
¿Por qué?
Como leales súbditos de la Corona, hemos pensado que era nuestro deber, denunciar esta deslealtad y la traición en tiempos de guerra.
- Sin embargo...

Las... damas... que tienen que presentar las pruebas cruciales contra James Delaney están siendo custodiadas por la Compañía de las Indias Orientales.
Su paradero solo lo conocen un par de personas de confianza.
Así que, para garantizar que lleguen sanas y salvas a su destino, sugerimos humildemente que cedan cierto monopolio.
El comercio de pieles de nutrias marinas por el del té, entre Nootka y China.
A favor de la Leal y...
Honorable Compañía de las Indias Orientales.
El Rey tendrá sus tierras... y ustedes el comercio de té.
Ha tenido mucha suerte con esa puta, Stuart.
No solo ha sido cuestión de suerte.
También ha sido gracias a Dios.
Y a la estrategia.
¿A qué esperan?

Gracias, señora.
Sr. Chichester, este es el hombre del que le he hablado, Michael Godfrey.
George Chichester.
- Qué mano más fría.

No sé si podré seguir con todo esto.
Por lo menos, sentémonos a hablar.
Lleva una vida lo más de interesante.
- Si es religioso y desprecia...

A mí lo único que me importa es la mente de los hombres.
Cómo vistan, me trae sin cuidado.
- Podemos ir directamente al grano o...

Su informe sobre el hundimiento del Cornwallis lo cambia todo.
¿No es posible declarar de modo anónimo?
Una Comisión Real no puede aceptar testimonios anónimos.
- Estaría informando de asuntos votados a mano alzada.

Votos hechos por altos directivos de la Compañía de las Indias Orientales.
Sí.
¿Cuánto tiempo lleva trabajando para la Compañía de las Indias Orientales?
Llevo doce años de secretario.
No tengo la menor idea de cuánto tiempo llevaban...
No, pero presenciaste la reunión en la que Sir Stuart ocultó los hechos del hundimiento del Cornwallis.
¿Estaría dispuesto a testificar?
Sr. Chichester, ¿nos deja un momento a solas?
A ver, escucha, Godders.

Y todo lo que me sirva, se vendrá conmigo.
Y en mi barco, no habrá ni reglas, ni juicios de ningún tipo.
- Zarparemos hacia el Nuevo Mundo y el plan está claro.

Van a ahorcarte.
No.
No.

Y tú y yo podemos lograrlo.

Y lo mejor de todo...
Nunca tendrás que testificar.
Habremos zarpado antes de que llegue a reunirse la Comisión.
Lo único que tienes que hacer, es hacérselo creer a ese hombre.
¿De acuerdo?
Puedes hacerlo, ¿verdad?
Bien.

Todo listo.

En una semana tendrá su testimonio.
- ¿Firmado?

¿Y si hace falta, comparecerá en el juicio?
A Dios pongo por testigo.
Gritaré toda la verdad a los cuatro vientos.
Hasta la feliz resolución, deseo tengan buen día, caballeros.
¡En marcha!
¡A la casa de las putas "Damas"!
No puedo recoger toda mi vida en cinco minutos.
Tú verás, o la recoges o mueres.
Esto es ridículo.

Me están siguiendo.
La Corona tiene a soldados buscándome, así que todo acaba aquí.
- ¿Aquí?

- No tengo ni puta idea.

¿Te vas a quedar ahí sentado?
¿Qué, me escondo?

- ¡James, no te van a dar un puto barco!

Vete a esta dirección.
Allí estará un hombre con marcas en la cara que se reunirá contigo.
Te llevará con mi amigo Atticus.

- Redacta tu declaración, él la guardará y te mantendrá sano y salvo.

¡A salvo...!
Cuando tenga listo mi barco, enviaré a alguien en tu busca.
¡James, por todos los putos santos!

No.
Todavía no.
Señoritas, será mejor que se vayan.

¿Soldados?

¿No hace que se os mojen las enaguas?
Ya empieza...
¿Quién ha dicho eso?
Yo.
Muy bien.
Las sugiero que salgan cagando hostias de aquí y sin hacer un puto ruido.
O pueden quedarse y experimentar la brutal violencia extrema que tendrá lugar.
- Ustedes mismas.

¡Vamos!
¡Hay que cogerlo con vida!
¡Por orden de su Majestad el Rey Jorge!
¡Aquí, Capitán!
¡James Keziah Delaney, se lo acusa de alta traición, por conspirar para asesinar a nuestro Señor, el Rey!
¡Dr. Dumbarton!
¡Dr. Dumbarton!
Un comerciante ha sido arrestado por alta traición.
Se le ha vinculado con los americanos... debe marcharse.
Cuando mis rojos sean rojos, mis blancos sean blancos, y mis azules sean azules, entonces me iré.
Muy bien.
¡Hijo de una puta!
¡Y traidor!
¡Levanta!
- ¿Dónde está Temple?

¿No quiere su parte?
- ¡Date prisa, Temple!

Hola.

Quiero que me perdone.
¿Por qué?
¿Sabes que es pecado no decir la verdad en un lugar sagrado?
¿Brace?
¿Brace?
Brace, ¿dónde está James?

Brace, he hablado con un testigo.
James no mató a la chica, fue la Compañía, fue la Compañía de las Indias Orientales.
Tengo que contárselo a James.
El arsénico es compasivo.
Fui piadoso.
Horace ya no era un alma cristiana.
Ojalá hubiera matado también a James.
Le habría dado una muerte amable.
Le habría protegido de sí mismo.
En cambio, ahora lo tienen.
¿A qué te refieres?

Lo han llevado a la Torre... donde nadie tendrá la compasión de darle arsénico.
Sr. Delaney...
Su Majestad quiere cierta información.
La verdad es que estas cosas no me gustan nada, así que quizá podamos tratar estos asuntos como caballeros.
No me dejarán morir... tan fácilmente.
Dado que es de vital importancia que siga con vida hasta que se lo condene por traición, el médico está aquí presente para ayudar al Sr. Arrow, que se encargará de llevar a cabo el trabajo necesario.
Aunque para otras tareas, necesitará la ayuda de otras manos fuertes.
Y juntos, lo harán desfilar por una fina cuerda.
Una línea que separa la vida... de la muerte.
Necesitamos los nombres de todas las personas que ayudaron a fabricar la pólvora... trasladarla, pero lo más acuciante de todo es que necesitamos los nombres de todos los miembros de la Sociedad Secreta de Correspondencia con los que ha tratado.
Los americanos.
Los sitios en que se reunían.

La ubicación de la pólvora que los entregó.
Si puede darme todo eso y lo que nos diga es corroborado, entonces... entonces, estas personas no serán necesarias y usted esperará el juicio en la misma celda que ocupó Thomas Moore, con una vista no desagradable del río Támesis.
¿Así que...?
Le daré toda la información que solicita... pero a cambio, tendré una reunión con
Sir Stuart Strange de la Compañía de las Indias Orientales, aquí, en una celda, en privado.
La noticia de mi arresto ya se estará propagando.
Esas personas que busca... ya están huyendo de Londres.
Permítame mi reunión con Stuart Strange, y quizá, quizá coja a sus americanos antes de que lleguen a los puertos.
¿Cuánto crees que llevará?
Una, a lo mejor dos horas.
Bueno, en ese caso, Sr. Delaney, Sir Stuart Strange está ocupado.
¡Entréguenos a los americanos y pararemos!
¡Señor!
¿Qué ha dicho?
Sr. Delaney, ¿qué ha dicho?
Stuart Strange...
Caddy... si has perdido a tu amo, vete a la sede del club y pregunta.
Gracias.
No te quedes ahí mirando embobado.
No tengo amo, señor.
Bueno, no eres un jugador.
No.

Mira, ¿te importa?

Pues hágalo.
¿Quién cojones eres?
Soy George Chichester.
Y cuando haya hecho su tiro, me gustaría hablar con usted.
No tengo nada que decirte.
Debería saber que tengo el testimonio de un testigo fiable...
Te he dicho que no tengo nada que decirte.
Alguien que bajo juramento dirá que fue usted el que organizó el transporte de carga humana en el Cornwallis con destino a Antigua.
Si tu testigo es Delaney, creo que deberías saber, incluso ahora, que está retenido en la Torre de Londres acusado de traición.
Tu "Testigo Fiable" es un conspirador contra la vida del Rey.
No.
Tengo otro testigo.
¿A dónde vamos exactamente?
¡Joder!
Estamos al tanto de que tiene cierta...

Sus pociones del más allá... alteran la percepción.
Los patos estarán huyendo.
Todos los vagones de Bath y Southampton
- están siendo registrados, Alteza.

No tenemos ni idea de quiénes son, de quién fingen ser.
¡Han pasado doce horas!
Hablará.
No, no lo hará.
Me cago en la puta, ¿dónde estás?
La señora de su alojamiento ha dicho que no lo ha visto desde esta mañana, señor.
Oh, joder.
Parece que hay mucho sobre nuestro amigo Godfrey que no sabíamos, señor.
¿Qué?
He entrado en su habitación.
La mitad de su ropa eran ropas de mujer.
Es una "Dama", señor.
A Delaney lo han arrestado en la "Casa de las Damas".
Delaney habrá dado cobijo a Godfrey. ¿Eh?
Lo tendrá escondido en los lugares más oscuros donde Delaney es el rey, donde entregar a Delaney es traición.
¿Sr. Delaney?
¿Tiene algo que decirme?
Sr. Delaney, ¿tiene algo que decirme?
Stuart Strange.
Déle lo que quiere.
Esto es absurdo.
¡La virgen!

Bueno, tu plan ha funcionado...

Ya estoy aquí.

Voy a encomendarle una función.
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo  traducción: