# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BIBLIOTECA PRESIDENCIAL STUART HUGHES CEREMONIA DE INAUGURACIÓN
Señora, creo que viene alguien.
- Dios mío, Dios mío, Dios mío.

- Presidenta Meyer.

¿Disfrutando el baúl de los recuerdos?
Si fuese mi biblioteca, dejaría que se sentasen detrás del escritorio.
¿Puedes tener una biblioteca?
Te iría mejor un bibliobús.
¡Dios mío, qué gracioso eres!
Ojalá te conociesen por eso y no por tu indiferencia con el apartheid.
- Presidente Stevenson.

- Encontré uno.

Me dijo que buscase todos los retratos suyos.
- Yo no te dije eso.

Veamos que más robó Hughes del ala oeste.

¿Cómo alguien que nunca abrió un libro puede abrir una biblioteca?
Hughes agarró este helicóptero el día que usted dejó el cargo.
Cómo lo rebajaron, como decía mi madre después de decir que él me eligió para parecer más alto.
- Las modelos son de su altura.

Hay que buscar un lugar para el escritorio de Andrew arriba.
¿Qué pensará la América pueblerina de que una ex vuelva con su ex?
A diferencia de la América pueblerina Andrew me coge de una forma que disfruto.
Señora, ¿una foto con las primeras damas?
¡Por supuesto!

- No olvide a los primeros maridos.

- ¿Dónde está la presidenta?

- Eso no estaba en la agenda.

- Estaban hablando entre ellos.

Malditos ex.

- ¿Huimos de algo, señora?

- Sí.

G5 PRESTADO POR MARTIN LIPPINCOT
Atención.

- Cedo el cuarto de envolver regalos.

Soy el único presidente vivo que no tiene una.
- ¿Saben por qué?

No.

Fui senadora dos mandatos, fui congresista.
- Y madre.

- Y América no puede olvidarlo.

- Lo siento, éso es el Holocausto.

- Una institución.

- Era un spa.

- ¿En qué lugar estás pensando?

Yale tiene prestigio.

- Yale es perfecto.

- Vestidos, cinturones...

- Quiero hablar con todos.

No vamos a reformar una cocina.
La biblioteca Kennedy es un punto de referencia porque él también dejó el mandato a la mitad.
- ¿Llevo algo?

Estamos deseando verte el sábado con tu esposa.
Ese sudoroso pederasta ha estropeado a más niños que el sistema educativo.
Menos mal que la halitosis anal protege totalmente a Will.

Por suerte soy detestable para todo el espectro sexual.
Hable, profesor X-Gayvier.
Con la jubilación de Shields, hay una plaza en el comité fiscal--
Le ahorraré el trozo de mierda que va a echar por la boca.

Sigue castigado en el comité de ética con el resto de tarados.
La ética no le interesa a nadie.
- Jonah Ryan debe hacer olas.

- El sábado estoy libre.

Ojalá esos hobbits le devuelvan el culo, Sméagol.
- Kent.

Lo siento, pero un trabajo es un trabajo.
Es una comparación falsa, pero gracias.
Los dos primeros años son los más duros, pero...
OFICINA DE LA PRESIDENTE MEYER 10:30
- ¿Qué música es esta?

Por favor, deje de bailar.

Usas mucha pintura en la parte de abajo.
- Céntrate en la parte de arriba.

- Eso está totalmente fuera de lugar.

Siento interrumpir. ¿Cinco minutos?
Lo siento, Helen.

- Perdón.

Hicimos sondeos y la gente está más interesada en tu biblioteca que en la alfabetización o el sida.
- El sida tuvo su momento.

Tengo un amigo, un comerciante pakistaní dispuesto a donar 20 millones si su primo puede entrar en el país.
Si promete no hacer volar mi biblioteca, no me importa.
- Seguro.

- Parado, por si salgo en el retrato.

Quiero que la biblioteca sea un lugar de reflexión para que la gente piense en lo que me hizo este maldito país.
Me quedé sin tinta.

La respuesta de Yale ha sido categórica.
No.
Helen, lo siento.

Gary, no sé por qué sigues con eso.
Apártate.
¿Qué dijeron exactamente los de Yale?
El indulto a Tanz fue imperdonable y no cumple los valores de Yale.
Después le pidieron un donativo.

- ¿Quién fue a Yale y puede ayudar?

Llamaré a mi mentor, mantenemos el contacto.
Su otra universidad, Smith College, estaría dispuesta.
- Esas chicas siempre dispuestas.

Quizá no sea mala idea.
Una presidenta, una universidad femenina cercana.
- El follaje otoñal es alucinante.

- A la mierda con Yale.

- Las palabrotas me ponen nervioso.

- ¿Vieron a Ellen?

Mi hija.

¡Estoy aquí, Mike!

- No, no nos escondemos más.

¿Cuánto tiempo estuvo aquí esa niña?
Creo que desde hoy, pero no sé.
¿Terminamos?
Recién empezamos, señora.
Hace sol, pero con una temperatura tan baja el club de los Osos Polares se merece el nombre.
¡Espérenme!

- Es genial.

- Evidentemente-- - ¡Denise!

Alguna ama de casa aburrida disfrutaría con nuestro Cronkite pero para mí son noticias matutinas de Delaware.
- No, es muy Delaware, claro.

Jane, esto fue idea tuya.

Danny, te respeto, pero quizá esto no esté bien ensamblado.
¿Te refieres al reportaje o a ti y a mí?
Sobre todo al reportaje.
- Hola, Jane.

Pudo haber sido peor.
Yo estaba allí y Furlong no me invitó a su cena de poderosos.
- Me encanta la paella.

Su esposa invita a parejas, no a delincuentes sexuales.
Si quieres posicionarte bien, necesitas una compañera, una mujer.
¡Maldito paradigma!

...apruebo leyes de día y rompo vaginas de noche.
Ser soltero en esta ciudad significa que eres más gay que un predicador de la TV.
- Odio la homofobia.

Búsquenme una señora Ryan.
Que no sea mamá.
No me importa lo que digan de Hoyt Steptoe pero ¿cómo te atreves a mentir sobre mi mujer, Buddy Calhoun?
- ¿Cómo te atreves?

¡Una maldita niña!
¿Podemos hablar un segundo, señorita Brookheimer?
Yo no fui, te lo aseguro.
¡Bien, fui yo!

Tengo que aclarar mi cabeza, porque no es la campaña que imaginaba.
¿Qué imaginabas, Woody?
¿Que Buzz Lightyear y tú ganarían la elección y Andy volvería a jugar contigo?
Ponlo otra vez, quiero verlo llorar.
Pulse "coche presidencial".
Seleccionar lista.

- Aquí lo tiene.

¿Con quién dices que nos reunimos?
- Regina Pell, la presidenta de Smith.

- ¿Compañeras de universidad?

Se calcula que la construcción costará 300 millones.
¿Qué?
El dinero está ahí, pero aún no lo tenemos en las manos.
¿Cómo hago para que lea los mensajes?
¿Podemos desviar a la biblioteca dinero de la fundación Meyer?
- Es un delito.

- Y les damos largas hasta tenerlo.

Para encontrar la pareja ideal el restaurante, la mesa, la comida y la hora serán los mismos, solo cambiará la chica.
Que conozca a una en una lavandería, la lleve al cine unas copas, un beso en el taxi, y un año después es padre.
¿Por qué lo complicas tanto?
Una vez le entré a una en la lavandería.
Era muy engreída para hablar tan mal inglés.
- Ahí tienes la respuesta.

Son mujeres de entre 25 y 30 años de un servicio de citas en línea de Washington interesadas en casarse contigo.
- Me saldrá caro pagar tantas cenas.

Tuvimos que incluir Baltimore, Arlington y Alexandria.
Hay una en Delaware que está esperando que te crezca el pelo.
- ¿Cinco, entonces?

Me sorprende que hayan reunido tanto dinero tan rápido.
Me compraré una camiseta Splett.

- Es como la llamamos en mi familia.

Llega en el mejor momento.
Biblioteca presidencial Meyer y escuela de políticas públicas y estudios de la mujer, es lo que necesitamos.
Es una ensalada de palabras, habría que cortar lo de las mujeres.
Te ofreceríamos una cátedra, claro.
- Pero no tendría que-- - ¿Dar clase?

- Porque tengo una agenda... jodida.

- Dije "movida".

¡Parece increíble!
¿Recuerdas aquella noche, bebiendo vino después del día de Julia Child?
Yo solo bebo whisky, desde siempre, y nunca he experimentado con el Chardonnay.
Creo que me confundes con otra.
- Yo creo que no.

- ¿Subimos?

Tengo entendido que tienen preguntas sobre la biblioteca.
Sí, pero antes de ir con eso le preguntaré por el polémico indulto a Tanz y los abusos en la prisión de mujeres que tiene en Nueva York.
Espere a que cruce las piernas.
No es todo blanco o negro.
- Ahora.

Participa activamente en todos los campos de su empresa.
Dicho eso, él no tenía ni idea de lo que pasaba.
Despidió inmediatamente al quinto hombre a cargo y a un par de numero seis.
Los medios los controlan los hombres, y no pueden evitarlo.
Es lo que se espera de los guardianes de este patriarcal phallus quo.
Lo siento.

- ...un centro de políticas públicas...

- ...aquí en Smith.

¡La primera mujer presidenta!
- Gracias.

La mamá de Wendy no pudo venir hoy pero podemos seguir con el prólogo, tengo grandes ideas.
Espero que una sea cambiarle el pañal.
- Di adiós.

Ponte algo ajustado en la recaudación de fondos para la biblioteca.
- No para ellos, para mí.

- Papá, ¿te cambias de despacho?

- Están hechas a medida.

- Envolveré los regalos en la calle.

En séptimo llorabas sin parar porque querías que papá y yo volviésemos.
- Me mandaste a aprender protocolo.

- ¿Son los bebés de Mike?

- Así se callarían.

Marjorie y yo vamos a tener un bebé.
Es una noticia fantástica.
- Espera. ¿Una está embarazada?

¿Cuál es la gestante?
Aún no estamos embarazadas.

Si su útero es tan bueno como dice el médico, serás abuela.
Pero solo tengo 49 años.
Seguiremos luego.

- ¿Te vas ya?

Tengan cuidado con los bancos de esperma.
Uno de Georgia resultó ser un criminal enfermo mental.
Dios mío. ¿Se imaginan tener un bebé en Georgia?
Deben elegir a alguien en quién confíen.
Usen el esperma de Gary.

- Si fuese necesario...

- Sin ofender.

No puedo mirarte hasta que Gary te dé una camisa.
- ¿Qué talle eres?

¿Sabes cómo extirpan un testículo canceroso?
Muchos creen que lo cortan y ya.
Hacen una incisión un poco más arriba toman el testículo y lo sacan del cuerpo a través del escroto.
Sé qué estás pensando.

- ¿Tienes hambre?

Elige postre o entrante, uno de los dos.
Postre.

¿Tienes fotos actuales de tu madre?

- Tengo que ir al baño.

Los baños están por ahí.
¿Quién la tiene más grande en esta violación grupal benéfica?
David Sloane, gestor de fondos, con un millón.
1,5 millones si su hija disléxica entra en Smith.
Que escriba ella el cheque, le sacaremos 5,1.
¿Qué te parece que nuestra niña sea mamá?
- Me hace sentir vieja.

La gente pensará que eres la niñera sexi.
- Nuestro juego de anoche.

Quieto, señor Meyer.
- ¿Un tentempié?

- Tiene tres mensajes de Helen Wright.

- Mis pantalones no vibraron.

- ¿Quiere oír los mensajes?

No reconocí esa orden.
Tiene que pronunciar mejor.

Primer mensaje.

- ¿Qué carajo dice?

Estará escribiendo mientras anda en bici y me lo envió a mí por error.
Segundo mensaje.

Andrew, estropeamos la silla del despacho de tu mujer.
Me pone caliente pensar que se sienta en nuestro charco.
- Llámame después de la gala.

Mira, Lee--
Ni una maldita palabra.
¡Eres el diablo!

¡Gary, quieto!
- ¡Juro que te mato!

- Presidenta Meyer.

- Hola a todos.

Biblioteca presidencial y escuela de políticas públicas Selina Meyer.
Estamos muy ilusionados.

No me hicieron una mastectomía completa y conservo el pezón.
La verdad, es lo más repugnante que he oído en mi vida.
No puedo terminar la piccata de pollo.
Perdone.

Tengo que ir al baño.
Está por ahí.
No puedo creer que caí de nuevo.
Andrew es difícil de eliminar, como un herpes o un hijo no querido.
No puedes ser la mujer que apoya a su marido sonriendo como una Barbie lobotomizada mientras él se folla...
- Lo sé, pero ¿crees que...?

Amy Brookheimer me colgó.
No se puede caer más bajo.
Estás disfrutando con esto, ¿verdad?
- No quiero decir "se lo dije"...

Frunciste el ceño como el mimo más malo del mundo.
- Como acabas de hacer ahora.

Empiezo a entender este asunto de ser lesbiana.
Me alegra que este cambiando de opinión.
Estoy emborrachándome con el bourbon de la endogámica familia de Gary.
- No hay endogamia en mi familia.

Solo un caso de esquizofrenia, pero la esterilizaron y asunto resuelto.
Habla sin parar sin motivo aparente.
Cariño, dile al maldito de tu padre que despedí a la perra pintora.
No le diré que dijiste esto, pero lamento lo que te hizo.
- ¡Qué encanto!

Se me ocurre que quizá quizá no sea un buen momento para quedarte embarazada.
Eres lo peor.
¿Qué?

- Sí.

Y manipuladora.
Me preocupa que pasen sus genes a nuestro hijo, pero su ex es peor.
Gracias, significa mucho.

- Gracias, señora.

Gracias, mamá.
Aunque no suena bien cuando lo dices en voz alta.
- Seguiremos con lo de "señora".

- Gracias.

- Muy buena.

- ¿Etiquetamos las cajas?

Quiero que todas las pantallas digan que usan energía limpia porque a los "ecotarados" les encanta.
- ¿Un caramelo de mantequilla?

Helen Wright ha publicado que la despidió.
Sale en el Post y se está difundiendo.
¿Cuenta que se cepilló a Andrew en mi silla?
No.

- ¿Qué apodo?

Tienes la bragueta abierta.
Tranquilos, Helen firmó un acuerdo de confidencialidad.
La demandaremos por incumplir el contrato.
- Si le hubiésemos pagado, sí.

Jodidos otra vez por "el primer gordito".
- Tienes los zapatos desatados.

El asunto de Helen ha explotado, está en todas partes.
¿No quiere un director de comunicación?
- Está bien, te contrato. ¿Qué dicen?

Están enfadados por culpar a Helen del comportamiento de Andrew.
- Despedido.

Soy la única que no hizo nada malo en este maldito asunto.
- ¿Y me ponen la letra escarlata?

Señora, están deseando verla.

¡Sin justicia, no hay biblioteca!

- ¡Sin justicia, no hay biblioteca!

Entiendo que estén conmovidas, porque yo también lo estoy.
- ¡Helen es una víctima!

- Puedo decir que-- - ¡No me quite la palabra!
- Debemos tranquilizarnos.

- El escándalo persigue a Meyer...

...por la presunta mala conducta sexual de su ex marido, Andrew Meyer.
Hablando de política, mide 8,5 m y se baña una vez al año.
Nos vamos a Washington, a ver cómo limpian el Lincoln Memorial.
Hablaremos con los encargados del proyecto.

Qué bien.

Hasta mañana.

- Y Danny Egan.

- ¡Denise!

Estrangúlame con ese cable.
- Siento lo de la protesta.

- Lo entiendo.

Hablaremos con los arquitectos--
Tenemos que suspender el proyecto.
¿Qué?

¿Tengo que contratar de nuevo a Frida Trago?
No lo verán tus ojos.
Si la abrazas en público, quedas bien y desactivas su ira.
Es como si Lady Di contratase a Camilla Parker Bowles como chófer.
Aunque en su caso le hubiera ido mejor, pero...
Selina, piénsalo.

Regina, ¿hacemos una pausa?
Nos vamos a cenar tú y yo, y si si necesitamos más tiempo nos vamos al hotel a tomar un Chardonnay.
Tengo una relación estable.
Te juro que no sé de qué estás hablando.
Eres una...
- Pasé la noche entre rejas.

En su bandera hay un borracho y uno que le pega a su mujer.
- No, es una estrella de cinco puntas.

- No es una biblioteca.

- Tranquila, linda. ¿Estás con la regla?

- Qué buena imagen.

Si nos acostamos, tomarás la BlackBerry y no dirás cochinadas.
- No se trata de ti.

Tengo huevos.

¿Quieres ver mis huevos azules?

Al suelo.
Me desmayé.

¿Puedo contar con tu voto?
- Me encantan los solos de Sting.

- Soul Cages.

- ¿En serio?

¿Te digo algo?

- Gracias.

- Has tomado entrantes, pero...

El congresista Jonah Ryan de Nuevo Hampshire.
- Mi amigo Dan, que ya se iba.

Vaya, no es ciega.

Eres Danny.

Soy Dan, y te diré solo una palabra: corre.
Este depredador ha drogado a más chicas que una fraternidad.
Si no quieres acabar en un calabozo y torturada, déjalo.
Quizás debería irme.
Tranquila, es un sótano sin reformar y te está tomando el pelo.
Esto por atraparme en un trabajo que me hace añorar a Selina Meyer.
Y me voy a coger a tu chica.
Kristal, ¿te llevo a casa?

Señor, la cuenta.
Señora, gire la cabeza hacia la luz.
No pienso hacerlo.
- Bueno.

Smith dice que no.
Recoge tus lápices y desaparece de aquí.
- ¿Qué?

Lo siento.
En la Guardia Nacional aprendí a respetar a las mujeres de uniforme.
No odio a nadie.

Pero centrémonos en los problemas del estado de Nevada.
Recemos.
Padre Nuestro, guardián de la luz eterna enséñanos a amar a las mujeres pero de modo respetuoso.
Y también tu compasión.