# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una traducción de menoyos
No te preocupes, líder Fénix.
Volveremos con esos códigos antes de que os deis cuenta.
Esperemos que tus copilotos se tomen la misión como algo más que un simple desafío.
¿Qué te hace decir eso?
Nada en particular.
Dejémonos de charlas.

Recibido, líder Fénix.
A pesar de lo que pensáis ambos, no tengo la menor duda de que contamos con el mejor equipo para realizar el trabajo.
Muy bien, ¿desde cuándo nuestro mejor equipo cuenta en sus filas con AP-5, Chopper y Wedge?
No lo entiendo, AP-5.
¿Por qué estás tan sorprendido porque me hayan elegido para esta misión?
Por el caso omiso que haces al protocolo establecido.
Los pilotos imperiales nunca se quitan sus cascos en vuelo.
Lo sé, era de los mejores de mi clase en la Academia Imperial.
Oh, teniente Antilles, está equivocando mi atención con los detalles con un ataque directo a su más que evidente frágil ego.
Quiero que esta misión salga exactamente como está planeada.
Tenemos que conseguir los códigos Imperiales para nuestro ataque a Lothal.
Sí, yo también estaba en la reunión informativa.
Lo que pasa es que se te han sobrecalentado los circuitos de envidia porque me han puesto al mando.
Bueno, no es tu misión.

La capitana Syndulla dejó bien claro que se trataba de mi operación dadas mis habilidades y experiencia.
¿Podéis discutir en otro lugar?
Te lo dejaré bien claro, cualquier cosa que puedas hacer, yo puedo hacerlo mejor.
Sí, claro que puedo.
¡Que sí que puedo!
Eso incluye el ser un espía rebelde.
Mi programación es muy superior a la tuya.
¡Claro que sí!
¡Que sí que lo es!
¡Que sí que lo es!
Ahora entiendo por qué me han asignado esta misión.
Nadie más la quería.
- 2x18 Agente doble droide -
Una traducción de menoyos
- Que sí que puedo.

Aquí viene el comité de bienvenida.
Este es un sector restringido.

Al habla 836-VS.
Haciendo una entrega de droides de servicio.
Código de autorización...

Eso no ha sonado muy convincente.
Yo sin ningunda duda no te habría creído.
Gracias por el voto de confianza.
836-VS, tienes autorización.
Síguenos.
No, seguirás mis instrucciones.
Alto.

Conozco el protocolo.
Ahora tú.
Te he dicho que sigas mis instrucciones.
No.
Eso no te corresponde a ti.
Controlador, un droide no autorizado acaba de entrar en la base de Inteligencia Imperial en Killun-71.
Podría tratarse del espía droide que hemos estado buscando.
Estableced curso.
¡Para de una vez!
Has tenido suerte de pasar el control de seguridad.
Todavía tenemos que llegar hasta el ordenador central.
Sí, estos terminales están conectados al ordenador central, pero a los códigos más actuales no se podrá acceder desde aquí.
Esta información es precisamente la razón por la que me nombraron líder de esta operación.
Sabes de sobra que hago muchas más cosas que simples cálculos.
Tú lo único que sabes hacer es que otros se sientan miserables.
¡Muy bien, hasta aquí hemos llegado!
Me haré con los códigos yo mismo.
¿3-9, dónde está la actualización del escáner beta?
En seguimiento 7-1-6-1.
Datos recibidos.
El droide astromecánico que hizo saltar la alarma en la estación de Killun llegó a bordo de este transbordador.
Cotejando los datos con el archivo de los droides rebeldes identificados.
Un modelo bastante único.
Antiguo.
Creo que ese droide astromecánico C1 es el droide infiltrado al que el Gran Almirante Thrawn hace referencia en su memorando sobre los rebeldes del Escuadrón Fénix.
Alertaré inmediatamente a la estación.
No, informaremos directamente a Inteligencia Imperial después de que obtenga todo lo que necesito de ese espía.
Sí, la sencillez de la estructura.
Cómo extraño los pasillos imperiales.
Tan bien organizados.
Ah, ahí está.
El Núcleo Central del Ordenador Principal.
¡Alto!

Soy PZ-7.
No sabía que habían sido asignadas dos unidades de inventario a este nivel.
Bueno, lo siento mucho, pero debo informarte que has sido reasignada a la plataforma de carga.
Soy tu reemplazo.
Entendido.
No me puedo creer que sea el mismo modelo que ese drone imperial.
El Imperio nunca ha tomado a los droides en serio.
Solo eso explica todo el éxito de Chopper.
Yo, por otra parte, uso mi intelecto superior a mi favor.
Descargando los códigos de autorización para Lothal.
Descarga completa.
Podría haber llevado a cabo esta misión yo solo.
Controlador, el droide rebelde está intentando acceder a la red.
Perfecto.

Capturación en proceso.
El Almirante Thrawn estará muy contento.
Señor, no hay ningunas coordenadas de ninguna base almacenadas en la memoria de ese droide.
Si no puede revelar la localización de su base rebelde, entonces lo usaré para que nos lleve hasta allí.
Iniciando la toma de control.
La resistencia de este droide a ser reprogramado es admirable, pero al fin y al cabo completamente inútil.
Controlador, toma de posesión completa.
Bueno, bueno, ¿qué tenemos aquí?
Tal y como sospechaba.
Mucho hablar y poco actuar.
Y mientras perdías el tiempo aquí, yo he robado los códigos.
¿Oh, ahora me ignoras?
Ahora que he demostrado sin lugar a dudas por qué soy el líder, te sugiero que admitas tu fracaso y que regreses conmigo a la lanzadera.
Vale.

Controlador, acabo de verificarlo.
Ese droide de inventario ha accedido a los códigos de acceso de la órbita de Lothal desde el ordenador central.
Hay un peligro inminente.
Calculo que los rebeldes tienen un 31 por ciento de utilizar con éxito esos códigos, pero nosotros tenemos un 82 por ciento de averiguar la localización de su base si dejamos que se escapen y los seguimos.
Las probabilidades están de nuestro lado.
He conseguido con éxito los códigos.
Tenemos que irnos enseguida.
Espera, ¿dónde está Chopper?
Bueno, ya era hora.
¿Acaba de pedir disculpas?
Sí. ¿Y ahora admitirá que soy el mejor líder posible?
Muy bien, se avecina un regreso insufrible hasta la base.
¿Qué estás haciendo exactamente?
¿Código 16?
Eso significa que estás en modo de espera.
¿Desde cuándo te pones en modo de espera?
¿Mi problema?
Dijiste que estabas en Código 16.
Eso es un término imperial.
¿Que estás hablando mi idioma?
Yo solo hablo en Código Imperial cuando hace falta.
¿Estás cuestionando mi lealtad otra vez?
¡Oíd, chicos, venid aquí!
No pienso quitarte ojo.
Y todo parece que ha ido según lo planeado.
- Un gran trabajo.

Técnicamente, un solo droide ha hecho todo el trabajo.
Y ese sería yo, AP-5.
Vale, perfecto pues, muy bien hecho, todos.
¿Wedge, cuánto tardarás en llegar al punto de encuentro?
En una hora.
Nos vemos.
¿Qué narices te pasa?
Gracias por la bebida, Chop.
¿Dónde estaba esta actitud antes?
Esa es una pregunta excelente, teniente.
Esta nueva actitud suya me parece excesivamente falsa.
Oye, mucho mejor que la anterior.
Y si tú también puedes reprogramar tu actitud...
¿Mi actitud?
Yo no soy el problema aquí.
De hecho, soy el motivo del éxito de esta misión.
Ese droide de inventario es una complicación que podría arruinar mi plan.
Tenemos que calmarlo.

¿Acabas de llamarme "Señor"?
¡Ahora tengo claro qué estás tramando, C1-10P!
Quieres que me relaje para así apoderarte de mi disco de datos.
Oye, Chop, ¿te importaría revisar las bobinas de energía de la hipervelocidad?
Parece que vamos un poco lentos.
Mira, AP, esta competencia infantil entre Chopper y tú ya ha ido demasiado lejos.
Tiene que parar.
Esto es algo más que un simple juego, teniente.
Creo que es muy posible que la integridad de Chopper podría haberse comprometido en la estación de Killun.
Estás paranoico.

A nuestro pequeño amigo no le pasa nada.
Gracias, amigo.

Toma los controles mientras voy a echar una meada.
Muy inteligente.
¡AP-5!
Ahora podemos hablar en privado, teniente.
¡Un momento!

No disponemos de mucho tiempo, así que esto es lo que sé.
Vi a Chopper conectado a una terminal de la red central.
Cuando lo encontré, estaba extrañamente silencioso, pero pensé que simplemente me estaba ignorando, como de costumbre.
Entonces lo oí usar un término Imperial.
Vale, para de una vez.

¡Y tengo que mear!
¡Así que sal de aquí!
Pero no he... terminado.
¡Ni yo tampoco!
Parece que todo vuelve a la normalidad.
El droide de inventario ha socavado su propia credibilidad.
Solo es cuestión de tiempo que el droide astromecánico nos lleve directos hasta el Escuadrón Fénix y su base rebelde.
Aquí están los códigos, capitana.
Los guardé de C1-10P.
AP-5 y Chop llevan todo el viaje jugando a una especie de juego de espías.
¡No es ningún juego!
Es un asunto muy serio.
Me preocupa y mucho Chopper...
Por cierto, ¿dónde está?
Por favor, tenéis que escucharme.
Chop ¿dónde estás?
¿Choper?

¿Chopper?
¿Qué haces analizando los registros del núcleo de hipervelocidad?
¿Actualizando la base de datos?
No tienes ningún sentido, Chop.
¿Habías borrado archivos en Killun?
No, si recuerdas, siempre borro tus datos después de cada salto, por motivos de seguridad.
Creo que necesitas una recarga de energía.
¡Me di la vuelta, y allí lo tenía, en el servicio!
A mí me hizo lo mismo.
Siento estropear la fiesta, pero creo que algo le pasa a Chop.
Como llevo diciendo ya no sé cuántas veces.
Ahora que lo comentas, Hera,
Curiosamente, Chop ha estado demasiado agradable conmigo.
Eso no es algo curioso.
Eso es algo espeluznante.
Sí, exacto.
Tal vez tenga un cortocircuito.
Debemos hacerle un diagnóstico.
La nave acaba de abandonar el hiperespacio.
¿Chopper, dónde estás?
¿Por qué ha salido la nave del hiperespacio?
Está en la sala de máquinas.
Dice que hay algún tipo de mal funcionamiento.
Voy a dejarle bien claro lo que es un mal funcionamiento.
No te pases con él, Zeb.
Todavía no sabemos qué le pasa.
¿Es inteligente que vayamos todos?
¿Qué?

¿Qué?

Está cerrado.

¿Chopper, qué haces?
Bueno, odio decirlo, pero os lo dije.
La próxima vez, AP, te escucharemos, te lo prometo.
Esperemos que haya una próxima vez.
Controlador, los datos robados han sido recuperados.
Muy bien.
Ahora, instala un emisor de datos en su ordenador de abordo.
El emisor ha comenzado a descodificar las coordenadas de su ordenador de abordo.
Ahora todo lo que necesitamos es un poco de tiempo, sin ninguna interferencia.
No creo que vaya a abrirse.
¡Estamos atrapados aquí dentro!
No necesitamos prisioneros.
Abre las puertas de la bodega de carga.
¡No, eso sí que no!
Ah, una solución inteligente.
Pero por desgracia, temporal.
- Justo lo que me temía.

Alguien tiene el control de Chopper e intentan descargar la localización de nuestra base.
Si no logramos salir de aquí, ya podemos despedirnos de todo el Escuadrón Fénix.
Hera, tiene que haber otro modo de salir de aquí.
Lo hay.
Quizá podamos anular los controles de la escotilla.
Hay un puerto de acceso en el casco.
Fuera.
Sí, pero no tenemos trajes espaciales.
AP-5 no lo necesita.
Bueno, es cierto que mi chasis podría aguantar mucho más ahí afuera que cualquier otra forma de vida.
No es que sea voluntario.
Sí, lo eres.
No nos queda mucho tiempo.

Ha llegado el momento de acabar con ese droide de inventario traidor.
Ahí está el circuito de anulación.
¡Oh, por el creador!
¡Venga, AP-5!

Transferencia de datos al cincuenta por ciento.
¡Éxito total!
Buscad en la memoria el archivo de la ubicación de su base.
¡AP lo ha logrado!

¡Vamos!

¡No!
¡Oh, no, para nada!
¡Llevaba mucho tiempo esperando poder hacer esto!
¿Qué está pasando?

Transferencia de datos incompleta.
Por lo que parece casi consiguen lo que querían.
¿Sí?

¡Se han metido con mi droide, y van a pagarlo caro!
Zeb, levántalo.
Hera está enfadada.
Quienquiera que sea el responsable de esto tenía que tener una matriz de señal muy pontente para controlar a Chopper a tal distancia.
Así que...
Voy a revertir la alimentación y voy a enviarles más energía de la que esperan.
¡Oíd, imbéciles!

¡Quitad vuestras sucias manos de mi droide!
¡Nuestros circuitos se están sobrecargando!
Las baterías principales han sido comprometidas.
¡Cortad la comunicación!

¡Despedíos de vuestro núcleo de memoria!
¿Chopper?

¿Estás ahí?
Vuelve conmigo, amigo.
¡Ha vuelto!
No me creo que vaya a decir esto, me alegro mucho de que estés bien, Chop.
Esta vez ha estado cerca.
Oye, no olvidemos a AP-5.
Después de todo, fue quien nos sacó de la bodega.
Sí, AP, ¡bien hecho...!
Espera, ¿dónde está?
Debería estar asustado, pero estoy extrañamente tranquilo.
El silencio...
La soledad...
Esto es muy bello.
Estoy en un mundo propio.
No me siento solo.
♪ Es fácil de ver ♪
♪ Todo encaja a la perfección ♪
♪ En esta maravillosa ♪
♪ y bella simplicidad... ♪
¡Oh, no, no, no!
¡No, no, marchaos!
Era tan feliz.
Muy bien hecho, AP.
Sí, AP, todos te debemos una.
¡Has querido deshacerte de mí!
Si te estás disculpando, me temo que todavía te están controlando.
¿Que sientes haber sido tan amable?
¡No quiero volver a saber nada de droides!
¡A partir de ahora, volaré solo!
- ¡Ven aquí, chatarra con ruedas!

Como ya he dicho, no os metáis con mi droide.
Una traducción de menoyos
Una traducción de menoyos