# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Querido X, me viste, creo que lo hiciste y yo te vi".
Vamos, George, no seas tonto... ¡Suéltame!
¿Quién fue?
George Selway.

Trabaja en la universidad.
¿Quieres que te lleve a algunas personas a prestar declaración?
No puedo hacer una declaración, sabes que no puedo.
¿Qué pasa con tu marido?

No estás bien desde hace semanas.
¿Es culpa mía?
Rosa vino conmigo a la conferencia.
¿Estás durmiendo con ella?
Es George Selway.

Espera, espera, ¿estás diciendo que te está acechando ahora?
Me ha estado enviando mensajes.

Acaba de aparecer por la tienda cerca de mi casa.
Sabe lo nuestro.
Sé que no se te permite hablar de lo que haces.
¿No puedes advertirle por mí?
¿Qué vas a decirle?
Estuviste mucho tiempo.

Conduce. ¡Ya, ya!
¡Vamos!

- ¿Qué pasa?

¿Qué sucede?

¿Qué te dijo?
Escucha.

Si pasa algo.

Nos conocimos por el trabajo.
Hablamos de mi sobrina, y me pediste consejo, debido a mis contactos en seguridad.
Eso es.

Yo diré exactamente lo mismo.
¿Tenemos que llamar a la policía?
No... confía en mí, Yvonne.
Confía en mí.
Traducción:

bueno... será mejor que no estemos en contacto por un tiempo.
Por si acaso, dame tu teléfono... dámelo.
Todo irá bien.

- Vale.

Irá bien.
Te veré en la Plaza de la Manzana.
¡Mark!
Voy a salir un rato.
Vale.
¿Sigue adelante lo de esta noche?
El cumpleaños de Sathnam.

Dios, sí...

Sí, he reservado una mesa.

Estupendo.
Recuérdame, otra vez, lo que tenemos.
Quería ese altavoz.
Es el mismo que tenemos en la cocina.
Sí, sí.

Excelente.
Debes saber esto... con Rosa.
Sea lo que sea, no es serio.
Vale.
¿Estás segura de que ella siente lo mismo?
Ella sabe lo que siento por ti, lo he dejado muy claro...
Vale.
Lo siento, Von.
De verdad, lo siento.
Hemos pasado por cosas peores, ¿no?
Con Adam.
¡Conseguid una habitación!
- ¡Hola!

Feliz cumpleaños.
¡No sabía que ibas a venir!
Estoy robando la atención en Sathnam.
- Me alegra verte.

¡Él es demasiado popular en esta familia para mi gusto!
La última vez dormiste en nuestro sofá.
- ¿Yvonne Carmichael?

Soy el inspector Cleveland, Unidad de Investigación de Asesinatos de West Thames.
Este es mi colega, el sargento Brown.
Le arresto por sospecha del asesinato de George Selway.
¿Asesinato?
Espere, espere, debe haber una equivocación...
Bien, bien.
Es sólo un error.

Coge el abrigo.

Cuéntenos lo que hizo esta mañana, Yvonne.
Llevé algo de ropa al depósito de reciclaje.
¿Sola?
Sí.
¿Y qué?
Fui a dar una vuelta.
¿Le apeteció conducir?
Eso es.

¿Dónde?
Por alrededor.

¿Por los alrededores?

No.
¿Sabe qué hemos arrestado a Mark Costley?
¿Estaba allí cuando Mark Costley golpeó y pateó a George Selway... hasta la muerte, Yvonne?
No, no.
Es muy fácil para nosotros comprobar todo esto, ya sabe.
Quién estaba en el coche con usted, donde fue... esto es incluso antes de que hayamos tenido una conversación con Costley.
Dios sabe lo que él tendrá que decir por sí mismo, ¿eh?
Bueno, ¿me está diciendo que no es usted... en su coche?
¿Cuál es su relación con Mark Costley, Yvonne?
Es un amigo.
¿Qué tipo de amigo?
Sólo un amigo.

Bueno, ¿lo describiría como un buen amigo?
Se ha convertido en un buen amigo, sí.
¿Un amante?
No.
Lo conocí cuando trabajaba en la Cámara de los Comunes.
Me pidió mi consejo sobre una sobrina suya, que estaba considerando una carrera en ciencias.
¿Por qué estaba en su auto, yendo a la casa de George Selway?
Como Mark trabajaba en seguridad, le pedí consejo.
Él estuvo de acuerdo en ayudarme.
Para darle un aviso a George Selway.
¿Por qué quiso que hiciera eso?
George Selway me atacó.
Bueno, usted y Mark Costley eran pareja.

No, ya se lo he dicho.
Estaban teniendo una aventura y se volvió loco cuando... se enteró sobre usted y George, ¿no es cierto?
No hubo un "George y yo".
Se lo dije, George Selway me atacó y luego empezó a acecharme.
Fui a Mark Costley debido a su formación en seguridad... y le pedí consejo.
Eso no es lo que nos dijo.
Atente a la historia.
Confía en mí.
No estábamos durmiendo juntos.
Y si él hubiera dicho que lo estábamos, creo que usted me estaría confrontando con detalles.
Sólo por un momento dudé de ti... sólo por una fracción de segundo.

Jaspreet Dhillon.

Puedo decirle que su marido es un hombre extremadamente persistente.
¿Gary se puso en contacto con usted?
Sí, y no solo una vez.

Hemos iniciado su solicitud de libertad bajo fianza.
¿Cuánto tiempo tardará?
Esa es la noticia menos buena.
Primero la audiencia del magistrado, posiblemente un par de noches en Holloway, luego la audiencia para la fianza...
¿Holloway?

Estoy bastante seguro de que la audiencia aceptará nuestra fianza.
La devolveremos a casa en cuanto podamos.
Gracias a Dios.
Lo siento.
¿Quiere un poco de agua?
Siguen hablando de asesinato, pero yo... ni siquiera estaba en la casa.
Seguramente los forenses dirán eso.
No importa, Yvonne.
La fiscalía argumentará... que Costley y usted prepararon la idea de matar a Selway juntos.
Usted condujo el coche.

¡Eso no es lo que pasó!

Juro que no lo hice.
Lo peor que pensé fue que...

Bueno, estableceremos todo eso cuando su caso llegue a los tribunales.
Por el momento, enfoquémonos en la fianza, ¿vale?
Estoy casi convencido de conceder fianza en las particulares... circunstancias del presente caso, a pesar de la gravedad del cargo, debido al excelente carácter anterior del acusado... y todo lo demás que se ha dicho.
Usted debe residir en su dirección normal, debe entregar su pasaporte... y pagar en el tribunal una fianza por la suma de £ 100.000.
Entiendo que eso es todo, Señoría.
Debe presentarse en la comisaría local los lunes,
Miércoles y Sábados entre las 10 h. y las 2 h.
También se mantendrá en toque de queda entre las 8 p. m. y las 8 a. m.
Sobre todo, Dr. Carmichael, no debe entrar en contacto, directa o indirectamente, con Mark Liam Costley o cualquiera de los testigos de la acusación.
¿Está claro?
Sí, Señoría.

¿Cómo demonios conseguiste 100 mil?
Cobrado en esos bonos.
Y Ray y Tina han llegado a completarlo, en realidad.
Dios, no les pediste, ¿verdad?
Bueno, ¿qué más podía hacer?

Estamos re-hipotecando, y...

Estaban felices de ayudar, Von.
La gente ha sido increíble.
¿Y Adam?
Está un poco afectado... pero bien.
He hablado mucho con él.
¿Qué hay de Carrie?
Hola.
Esto es estupendo.

Está delicioso.
¿Por qué no fuiste a la policía por la violación?
Carrie, cielo...
Tal vez tu madre no está lista para hablar de eso... en este momento, cariño.
Todavía no he tenido la oportunidad de hablar con papá.
Tenía mis razones.
Pero... quiero decir, ¿no sentías una responsabilidad hacia otras... mujeres con las que ese hombre estaba trabajando, que pudiera ser... una amenaza para ellas?
Y ese otro hombre, ¿cuál es su nombre?
Mark Costley. ¿Mezclar al azar un bicho raro, de qué va eso?
No es un bicho raro.
Pero ni siquiera lo conocías bien, ¿en qué estabas pensando?
¡No lo sé!

Carrie... no estaba pensando en mis responsabilidades.
Apenas podía poner un pie delante del otro.
Y a veces las mujeres no son defendidas brillantemente por el sistema legal, lo que sea que digan sobre los nuevos enfoques y la preocupación... frente a la fuerza.
Simplemente no podía enfrentarme a ello.
No tuve el coraje.
Sólo estoy tratando de entender.
Voy a ir a bañarme.
Fred.

Por Dios, papá, ya no tengo diez años.
¿Y si no es así?
Simplemente no entiendo por qué fuiste a él.

Sabía que si te decía lo que había pasado... querrías que fuera a la policía.
¿Cuándo sucedió?
Fue esa fiesta en el Central.

Él era un investigador allí.
Hicimos exámenes y tribunales externos juntos.
Probablemente me has oído mencionarlo.
Jesús...
Von... quiero decir, la policía, entiendo lo que... le decías a Carrie, pero seguramente podríamos haber hablado de ello.
Al principio, no quería que el resto de mi vida fuera contaminado... por lo que me hizo.
Mientras no lo trajera a casa, entonces podría... fingir que nunca sucedió.
Y luego pedí consejo.
A Costley.
No, de un oficial de policía que me puso en contacto con...
Lo ven todo el tiempo.
Mujeres como yo que no quieren que sus vidas se arrastren a través de... los tribunales.
Sí, gracias a Dios que no vamos a ser arrastrados por los tribunales.
Gracias a Dios que nos los has evitado.
Lo siento.
Todo ha ido muy mal.
¡Dios mío, está muerto!

No es tu culpa.

¿Vale?
Eso no es cierto, Gary.
No lo es.
Ni siquiera estuviste allí cuando sucedió. ¿Verdad?
No, no.
George Selway te violó.

Y vamos a hacer todo... todo lo que podamos, ¿de acuerdo?
Aparentemente los palitos de polo son buenos.
Para rascarse.
Elegante...
Hemos tenido noticias del equipo de Mark Costley sobre su petición.
Parece que va por una responsabilidad disminuida.
Está diciendo que no es culpable de asesinato.
Bueno, bueno, porque no lo es.

¿Lo sabe eso?
Bueno, no tiene sentido.

Yvonne, tengo que decir que la defensa de Mark Costley es... una cuestión suya y de sus abogados.
Mi trabajo es defenderla a usted.
Pero, si nos inculpan juntos...
Costley se declara culpable de un homicidio sin premeditación... pidiendo la responsabilidad disminuida como su defensa.
¿Así que nos acusarán del homicidio de Selway?
No.

Pero no todo es desgracia y tristeza...

usted está diciendo que no tenía... ni idea de que Costley iba a matar a George Selway y Costley admite... que actuó en un impulso temerario propio.
Tú... eres mi caballero de brillante armadura.
Has admitido que actuaste solo.

De nuevo.
Hola papá...
¡Hola, hola, cielo!

Bien, ¿Y tú?
¡Carrie está aquí, cariño!
Sathnam va a pedir horario reducido cuando nazca el bebé.
Es su bebé, también.
¡Por supuesto!

No, eso es genial.
Estoy un poco celosa, de hecho.
Bueno, tu padre hizo mucho por los dos cuando erais bebés... pero siempre se suponía, básicamente, que era mi territorio.
Bueno, ¿no hablasteis antes de quedarte embarazada?
Nunca hemos sido buenos en eso.

¡Eso no es verdad!
Sathnam siempre dice que desearía que sus padres fueran la mitad de buenos... que vosotros.
No estoy diciendo que no hagamos progresos.
Lo siento, todo esto es un momento terrible para ti.
Quiero decir, no tenerlo sería bueno, pero este es malo.
Ajay, el hermano de Sathnam, tiene un amigo de la Uni, entrenado como abogado...
Tenemos un abogado.
Bueno, ahora hace consultoría.
Una especie de RP... ayudar a la gente a causar buena impresión en el tribunal.
Papá me dijo que te diera su número.
¿Los dos lo habéis hablado?
¿Realmente piensas que necesito ayuda, dando una buena impresión?
Bueno, ¿no?

Lo que hay que recordar es que soy inocente.
Por supuesto que lo eres.

Le envío a papá, ¿de acuerdo?
- ¡Parece muy joven!

Bueno, debería serlo.
Experimento Wedekind
Recuérdalo, cielo, está costando una fortuna.
No seas competitiva con él. ¿Von?
¿Competitiva?
Deja que haga su trabajo.
Que le ayudes, que es para lo que él está aquí.
Sí.
- Hola. ¿Laurence?

¿Eres tú?
Hola, soy Gary, el marido de Yvonne.
Bueno, Yvonne, ¿eres culpable?
No, Laurence, no lo soy.
¡Bien!

Firme, pero educada, sin indicios de duda.
Las primeras impresiones son muy importantes.
¿No solamente?
Bueno, sobre ese tema, ¿hay algo que Yvonne debería estar... pensando en el tribunal.
El jurado, siempre.

Cuando esté en la estrado de testigos, ponga sus pies hacia el jurado.
Y después, automáticamente dirija sus respuestas hacia ellos.
Se trata de hacer una conexión.
Puede que desee anotar esto.
¿Algo, en particular que debería llevar?
Bueno, queremos que el jurado vea su lado femenino.
Jesús.

Tal vez una blusa con algún adorno.
Nada demasiado escotado, obviamente, algo que sea apropiado para su edad.
Con un traje.
Pero no demasiado chillón o de diseño, no queremos que la gente piense... que necesita apretarle un tornillo o dos.
La gente sólo juzga un 30 % de lo que dice.
El 70 % es cómo la ven.
Nada de esto es mío, ¿entiende?
Las mujeres, en particular, pueden ser muy duras con otras mujeres.
Hablando de... no sé si el fiscal será... un hombre o una mujer.
Pero si es una mujer, el jurado tendrá más probabilidades de pensar... que usted es culpable, durante el interrogatorio sobre la violación.
Ya sabes, "El abogado de esta amable señora no cogería esto... si realmente pensara que ese hombre había hecho algo terrible.
También me imagino que esta estrategia no habrá escapado... al equipo de defensa de...

Puede que tenga una seda femenina.
¿Sabe lo violenta que fue la violación?
Sí, tengo los... detalles.
Estoy seguro de que su abogado ha pasado por esto con usted, Yvonne,
Pero, legalmente hablando, me temo que hace... su caso bastante peor.
Un ataque de esta severidad le da... una fuerte razón para matar a Selway.
Así que, básicamente, todo lo que debería estar a favor de Yvonne... va a ir contra ella.
Exactamente.
Por supuesto, la violación... no explica por qué Mark Costley mató a Selway.
¿Por qué su co-acusado actuó como lo hizo?
Él estaba advirtiendo a George Selway como un favor para mí.
Tiene antecedentes en seguridad.
Y debe haber salido mal de alguna manera terrible, terrible.
Un gran favor.

Unos pocos meses.
La fiscalía podría intentar decir... que está mintiendo sobre todo, que usted y Selway tuvieron relaciones sexuales consensuadas y... contarle un cuento a Costley para meterlo en problemas.
¿Por qué diablos Yvonne lo haría a menos que fuera un lunático?
¿Quién sabe?
Estaba molesta con Selway porque no la llamó después, lo habitual.
¿Lo normal?
Sólo estoy jugando al abogado del diablo.
¿Por qué no denunció la violación al principio, si había pruebas?

Y si no hubo pruebas, ¿significa eso que no luchó?
¿Por qué no?
Lo vemos todo el tiempo.
Las señoras hacen nuestro trabajo bastante difícil.
¿Qué estás pensando, Laurence?
¿Te diré lo que está sucediendo en tu cabeza, biológicamente?
Hay una parte de tu cerebro, la amígdala, que te está diciendo que hagas lo que necesites hacer para sobrevivir.
Es como una sirena, "¡Sobrevive, sobrevive!"
Muy fuerte, de hecho, está ahogando tu corteza cerebral, tu cerebro lógico.
Tu cortex sabe que no voy a cortarte la garganta.
¿Por qué habría de hacer eso?
Mi familia tiene problemas suficientes.
Pero la amígdala, es puro instinto.
Se siente el daño que esto puede hacer.
No es más grande que un cacahuete...
Sin embargo, tomado por sorpresa, temes por tu vida... estamos programados para hacer lo que sea que asegure nuestra supervivencia.
Y a veces... eso no es nada.
Creo que ha hecho su planteamiento.
Gary.
Lo siento.
Irá bien.
Todo irá bien...

Lo siento.
¡Dios, mi tobillo!
Lo siento mucho.

Por supuesto...
¿Estás bien?
Quiero que me prometas algo.
Si en cualquier momento durante el juicio, no quiero que estés allí, quiero que prometas que te quedarás lejos.
Pero sabes que quiero estar ahí para todo.
Por favor.
Y lo que Jas ha dicho, de esa pequeña mierda, sobre dar la impresión correcta, es muy importante que me vean estar de pie a tu lado.
Lo sé.
Pero no creo que pudiera soportarlo, si tengo que hablar de lo que hizo George Selway.
Por favor.
De acuerdo.
¿Lo habrías visto como una traición, si Gary y yo hubiéramos hecho el amor?
Porque una cosa sé, no me has traicionado.
No, mamá estuvo genial, bien como si tal cosa.
Fui... fui yo quien la perdió...
Sí, lo sé, pero tenías que estar aquí, Carrie,
¡fue absolutamente espantoso!
Suze.
Lo siento mucho.
Lo siento mucho.
No tienes que hablar de ello si no quieres.
Dios.
Pero si lo haces... estoy aquí.
Ojalá hubiera hablado contigo.
Ojalá te hubiera hablado de todo.
Bueno, como mi madre dice, "Las aguas quietas corren profundamente."
Ella no sabe la mitad.
Yo voy.
¡Yvonne!
Yvonne Carmichael, la arresto por incumplir las condiciones...
- de su fianza.

Es posible que desee coger algunas cosas para ella.
¿Qué está haciendo?
Mire, no hay necesidad de eso. ¡No va a huir!
¡Esto es una locura!

Estaré justo detrás de ti en el coche, cielo.
Suze, ¿podrías echarme una mano, por favor?
Mark Costley le envió un mensaje desde la prisión y usted respondió,
¿es verdad?
Tengo un mensaje de un número que no reconocí.
Y solo pregunté quién era.
Y envió un segundo mensaje.
No importa.

Eso está violando las condiciones de su fianza.
Pero se supone que no tiene un teléfono en la cárcel, ¿verdad?
Bueno, claramente se apoderó de uno.

La mantendrán en Holloway en prisión preventiva.
Al menos estamos cerca de la fecha del juicio.
Podría ser deliberado, por parte de Costley.

Está en prisión, ¿por qué no usted?
No es así.
¿No es así?
Él tiene una sobrina que es buena en ciencias, ¿no?
Sí.
Mi hija mayor está en ciencias.
Eso siempre es bueno de escuchar.
Sí.
Sí, ella me mostró esta cosa.

Pero, supongo que es educativo.
Probablemente lo ha visto.
El americano que hizo experimentos con monos en los años 50, sobre el comportamiento animal.

No es realmente mi campo, el comportamiento animal.
Hay una madre, con un bebé,
Y, hay calentador en el piso de la jaula del mono.
Es bastante horrible, en realidad.

Creo que se supone que es un experimento en altruismo.
Siguen aumentando la temperatura del suelo de la jaula.
Lo peor es que, al final, cuando sus pies están ardiendo...
Supongo que tiene mucho dolor.
El mono, simplemente deja a su bebé y se pone a salvo.
Jesús.
Sin embargo, es interesante.
El punto de inflexión...

¿Cree que Mark Costley ha llegado a su punto de inflexión?
Vale la pena tenerlo en cuenta.
El mensaje que Mark Costley le envió...

¿El experimento Wedekind?
Bueno, fue sólo un experimento en el que yo estaba... involucrada a principios de mi carrera y...
Yo... debí habérselo contado cuando estábamos... hablando de su sobrina.

Como su hija.
Eras la primera persona... para calificar el experimento Wedekind.
¡Sí!
No hay punto de inflexión.

Querías decirme que estás manteniendo la fe.
¿Cómo puedo culparte por eso?
Bueno, el orden de los testigos de la acusación...
¿Te sientes bien, Yvonne?
Estoy aliviada de que estemos empezando, pero lo estoy temiendo.
Por supuesto.
No será llamada durante mucho tiempo, doctora Carmichael.
No estoy seguro si eso lo hace peor... pero tenga en cuenta que el jurado será capaz de verla en todo momento.
Trate de mantenerse compuesta si puede.
¿Qué son las "medidas especiales"?
Sí, ese es un testigo que necesita mantener el anonimato.
El hombre del MI5, ¿sí?
Sí.
Tiempos emocionantes.
Bueno, Yvonne, ¿algo más que decirle a Robert?
¿O cualquier otra cosa que necesites saber?
No... creo que eso lo cubre todo.

Buena suerte.
La suerte no tiene nada que ver con eso.
Todas las personas que tienen algo que hacer en la Corte Penal Central... acérquense y presten atención.
No parezco tener una orden de bateo.
¡Puta zorra!

¡Perra, perra malvada!
- Mira lo que estás haciendo con todos nosotros...

Tengo dos hijos en casa que has roto sus corazones...
Porque su padre está allí, que usted ha traído con su lío...
Señoría... señoras y señores.
Oirán dos defensas que se ofrecen en esta corte.
Oirán pruebas médicas relacionada con la reclamación del... primer acusado, Mark Liam Costley, que no debe ser declarado culpable de homicidio por... responsabilidad reducida, que no es responsable de... matar a George Selway porque tiene un trastorno de la personalidad.
Su defensa argumentará que es mentalmente inestable.
También escucharán la evidencia del segundo acusado,
Yvonne Carmichael, que es completamente inocente, que no sabía nada de las intenciones del Sr. Costley cuando... lo condujo a la puerta de un hombre que la había asaltado violentamente.
Cuando fue interrogada por la policía, esta eminente científico... dijo que no tenía idea de lo que podría estar pasando cuando ella estaba esperando en el... coche fuera de esa propiedad, esperando, y esperando... y esperando.
A la policía le dijo que no había pensado en que algo... podría estar mal cuando el Sr. Costley tardó tanto en volver, habiendo cambiado... algo de su ropa pero habiendo olvidado cambiar sus zapatos, los zapatos que transfirieron sangre al felpudo de su coche.
El caso de la acusación es que todo esto es una tontería.
Mark Liam Costley... e Yvonne Carmichael planearon y conspiraron, muy fríamente... en que uno haría la acción y el otro conduciría el coche de la huida.
Cada uno alentó y facilitó el comportamiento del otro.

Podría ser una idea bajar un poco, si puede, doctora Carmichael.
Después del almuerzo estamos en el largo plazo.
Damas y caballeros,
¿puedo invitarles a que vayan a la primera página del paquete del jurado?
Mapas, fotografías, diagramas forenses, no hay nada de qué preocuparse.
Humo y espejos.
La acusación solo quiere martillar, esencialmente.
Culpable, culpable, culpable.
La mujer que vio sentada en el coche fuera del apartamento de George Selway.
¿Puede señalarla a la corte, por favor?
Me temo que la señorita Bonnard, abogada del señor Costley, podría acumular la agonía un poco.
Seda a estrenar.

¿No es eso lo que usted haría?
No.
No tengo preguntas para el testigo, Señoría.
Ningún examen cruzado nuestro.
Una mujer inocente no necesita atascarse... en los detalles sórdidos.
Ese es nuestro mensaje.
¿Puede aclarar, doctor Weatherfield, qué tipo de fuerza habría... sido necesaria para causar ese nivel de lesión en la zona del cuello de la víctima?
Tendría que ser una lesión de trauma contundente de cierta fuerza, consistente y dado mientras la víctima estaba boca arriba en el suelo.
¿Y cómo puede usted decir que esta fuerza habría sido considerable?
Los moretones.
Usted puede ver la clara huella del entrenador del atacante en el torso.
Y la caja torácica de la víctima estaba destrozada.
Con ese nivel de lesiones, diría que la... persona que aplica la fuerza tal vez habría estado saltando... mientras se estampaba sobre él.
¿Cuál fue la extensión de la lesión en la nariz?
La nariz fue casi seguramente rota por un golpe mientras la víctima... estaba en el suelo, tal vez como una forma de iniciar el ataque.
Había bastante sangre de la nariz en la ropa de la víctima.
Una vez que estuviera de espaldas, no habría fluido... hacia abajo a su ropa.
Gracias.

¿Podemos ser claros sobre esto, Dra. Weatherfield?
¿Podría la disolución de sangre en la ropa de la víctima... ser causada por él vaciar su vejiga?
En lugar de cualquier disolución intencional de la sangre por el Sr. Costley... en un intento de limpiarlo después de la muerte?
Bueno... podría.
Es correcto que no se hicieron pruebas en el componente de disolución.
¿Entonces podría haber sido orina?
Podría haber sido...
Gracias.

Señoría, no tengo preguntas para este testigo.
¿Cómo fue tan lejos?

¿Es esto para lo que has sido entrenado?
No se ve bien para él, ¿verdad?
Es diferente a cómo me imaginaba.
¿Sabes ese... experimento?
Arroz.
Comportamiento animal, en 1950, creo.
¿Arroz?
Sí.
¿Es ese de los monos?
¿Qué tiene eso que ver con esto?
Ha estado rondándome en la cabeza y realmente no puedo hablar con nadie...
Aquí, o... tampoco en los tribunales.
¿Has visto las imágenes?
No estoy seguro.

Es el que tiene la jaula caliente, ¿verdad?
Sí, es extraordinario.
¿De verdad?

Bueno, quiero decir que el experimento es horrible.
Ellos no se saldrían con la suya en esos días.
Pero el resultado es bastante sorprendente.

Estás bromeando...
Yo... creí que el asunto es que el mono deja caer al bebé.
No, ella salva al bebé.

Sostiene al bebé en el aire y deja que sus pies se quemen.
Si es el mismo experimento.
Ojalá pudiera hacerte sentir segura.
Lo estoy.

Te conozco.

Miembros del jurado, este testigo testificará detrás de una pantalla.
Podrán ver al testigo, sin embargo, los acusados y la sala no.
Gracias por su paciencia mientras hacemos los ajustes necesarios.
Testigo A, ¿puede decirnos cuál es su trabajo?
Mi título es Jefe Entrenador de Capacitación, MI5.
¿Y puede explicarnos que es un Operador Jefe de Entrenamiento?
Hay varios papeles, pero mi responsabilidad particular es supervisar las pruebas que ponemos... tanto físicas como psicológicas.
Como parte del proceso de selección para el MI5.
Y... ¿cómo averigua si... una persona determinada es adecuada para el M15?
Entiendo que los métodos precisos son confidenciales, pero si... puede, por favor, darle al tribunal una idea general.
Bueno, empezamos con, cuestionarios psicológicos, entrevistas y así sucesivamente.
¿Pruebas físicas?
Bueno, sí, por supuesto.
Los candidatos que pasan el primer corte pasan a... un período de formación más prolongado.
Testigo A, ¿conoce al acusado, Mark Costley?
Sí, conocí al Sr. Costley en el otoño de 2008, cuando solicitó unirse a los servicios de seguridad.
¿Él pasó el "primer corte", como usted diría?
Sí.

No exclusivamente, pero yo era el oficial supervisor.
¿Podría decirnos un poco más sobre la formación del Sr. Costley... hasta donde se le permite decir?
Bueno, los candidatos asisten a seminarios, conferencias, y también... un período de más, se podría decir, entrenamiento interactivo.
¿Incluye eso entrenamiento de combate?
Hay un nivel básico de entrenamiento de combate.
Por supuesto, el señor Costley había pasado algunos años en la policía, por lo que ya estaba familiarizado con algunos de los principios.
En efecto.
¿Ese nivel de capacitación daría a un individuo una ventaja sobre... lo que podríamos llamar un ciudadano promedio, en una pelea?
Bueno, eso es precisamente lo que está planeado que haga, sí.
Para ser claros, ¿el entrenamiento de combate, a diferencia de lo que el Sr. Costley... habría aprendido como parte de su entrenamiento de oficial de policía, incluye una técnica para romper la nariz de un agresor... con la palma de la mano?
Esa es una de las técnicas difundidas, sí.
Y al evaluar a Mark Costley, ¿lo encontró adecuado para los... requerimientos físicos de un oficial del MI5?
Sí, así es.
Durante el tiempo que estuvo evaluando al Sr. Costley, ¿alguna vez sintió... suficiente preocupación por su estabilidad mental para plantear la cuestión... con su jefe en la Policía Metropolitana?
¿Su estabilidad mental?

Quiero decir, realmente no era mi... papel.
¿Estoy preguntando si usted estaba bastante conforme con el estado mental de Mark Costley... para permitirle seguir trabajando como oficial de policía, y luego pasar a una posición delicada que involucraba... la seguridad de nuestros diputados,
a pesar de su decisión final de rechazar su solicitud para unirse al MI5.
Sí, simplemente lo rechacé como candidato... inadecuado para los servicios de seguridad.
No era un jodido fantasma.
Los fantasmas no usan... todas las maneras en las que te hacías el misterioso...
Tomando el camino equivocado... evaluando los riesgos.
Los teléfonos, la casa segura...
¿Por qué?

Todo sobre ti.

¿Qué he hecho?
Traducción:
