# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Timeless...
Sé mucho de ti, Emma.
Fingiste tu propia muerte y te escondiste en el pasado.
No tienes idea a qué te enfrentas.
Creo que tengo una idea muy clara.
No, no sabes.
Sé cosas que Anthony no sabe.
Cosas que planearon para esa máquina.
¿Estás ayudando a Garcia Flynn?
¿Qué tiene sobre ti?
He renunciado a todo por esto.
Esto no me resulta fácil.
Jessica murió.

Eso es todo en lo que puedo pensar.
- Lo siento mucho.

Te daré el nombre del asesino de tu mujer.
El tipo que estás buscando... está cumpliendo condena en San Quintín por otros dos asesinatos y se llama Wes Gilliam.
¿Qué vas a hacer al respecto?
Quiero que me ayudes a robar la máquina del tiempo para salvar a Jess.
¿Me ayudas a salvar a mi mujer?
Hola.
¿Va todo bien?
Bonito sitio.
Mira, lo siento, sé que es tarde, pero necesito contarte algo y solo te lo cuento porque confío en ti.
- Muy bien.

- ¿Qué?

Vamos a robar la Salvavidas.
¿Tienen idea del problema en el que se van a meter?
O sea, eso... ¡es una locura!
Eso se queda corto.
Bueno, deja que me vista.
Lucy, no, no, no...

Si crees por un segundo que te voy a dejar ir sin mí...
Tú tienes un trato con la agente Christopher para recuperar a tu hermana, si vienes, lo cancelarán.

Pero... ¿tiene que ser esta noche?
Yo no tengo un trato.
En el momento en que detengamos a Flynn no me volverán a dejar acercar a esa máquina.
¿Y qué pasa si Flynn se lleva la Nave Primaria mientras no están?
La CPU de la Salvavidas nos lo dirá y volveremos enseguida.
¿Y qué pasa si se meten en algún lío con la historia y no saben resolverlo,
- qué harán entonces sin mí?

¿Y si alguien resulta herido?
Voy a volver para asegurarme de que los padres del asesino no se conozcan.
Así nunca nacerá.
Nadie saldrá herido.
Lucy, el asesino de Jessica mató a otras dos mujeres.
Espero poder salvarlas a las tres.
- ¿Y qué pasa con Rufus?

¿Y qué pasa contigo?
En el mejor de los casos, te echarán del equipo.
Sí, bueno, pase lo que pase, habrá valido la pena si recupero a Jessica.
¿Estás bien?
¿Qué necesitas que haga?
Necesito que llames a la agente Christopher.
Que se lo cuentes todo.
Solo dame 20 minutos de ventaja, así estarás cubierta y no te meterás en problemas.
¿Por qué tengo la sensación de que nos estamos despidiendo?
Buena suerte, Wyatt.
Gracias, señora.
Estoy bastante seguro de que no se creerán que soy tu rehén.
Solo necesitamos una negación plausible, amigo mío.
Marzo de 1983 está demasiado en el límite.
Nací en diciembre de ese año.
¿Qué clase de ropa escogiste para mí?
No sé, cosas brillantes.
Si hay pantalones de nailon en esa bolsa, te juro por Dios...
Rufus, un minuto como máximo antes que este sitio se llene de agentes de Seguridad Nacional.
¿Prometes que no vas a lastimar a nadie?
Sí.
Bien.
Gracias.
Muy bien, sonríe a la cámara.
Y ese es el secretito sucio de Rittenhouse.
Al menos el que yo sé.
Oye, querías oírlo.
¿Te sientes mejor?
Dios, qué buena está.
Extrañaba la cerveza.
¿Así que de verdad piensas que Rittenhouse puede hacer todo eso con la Primaria?
Por eso fue que la financiaron.
En cuanto me enteré, huí al 1800.
¿Y tú no sabías de esto?
Tenía nociones.

Esto es una amenaza existencial a la realidad.
Deberíamos destruir la máquina.
No es una mala idea.
Vamos.
Aunque destruyéramos la Primaria, alguien tendría que destruir la Salvavidas.
Rufus lo hará.
Si le dijéramos que el destino del mundo está en juego, creo que lo haría.
¿Y qué impedirá que Mason o Rittenhouse construyan otra?
Se tarda entre tres y cuatro años en construir una.
- Eso nos da tiempo.

Seguimos con el plan.
Borraremos a Rittenhouse de la historia.
Mira, quieres salvar a tu familia, lo entiendo.
Pero si la Primaria cae en manos de Rittenhouse, es muy peligroso.
Como dije, seguimos con el plan.
¿Está entendido?
Anthony.
- ¿La ves?

¿Qué estás haciendo?
"Brigada A".
Temporada uno, episodio 12,
"La bestia del interior de un Boeing", transmitiéndose en vivo.
¿Sabes?

A través del tiempo. "Brigada Tiempo".
Bien, estamos buscando a Claire Gilliam y Joel Bender.
Los padres del asesino.
Claire es una azafata de Cleveland, una gran fan de los Indians.
Tenía una escala de una noche en Toledo en la que tuvo un encuentro con un camarero, Joel.
- Elegante.

- ¿Y cómo sabes todo esto?

Hay toneladas de entrevistas y artículos sobre él.
Hice los deberes.
Mira, lo que tenemos que hacer... es asegurarnos de que esos dos no se acuesten esta noche.
¿Es como un "Volver al futuro" a la inversa?
- Entendido.

Debería estar desembarcando... ahora.
Aterrizó antes.
Dice que el avión llegó hace 20 minutos.
- La perdimos.

No, Rufus, no sabía eso.
Ven.
Disculpen.
¿Alguna conoce a Claire Gilliam?
- Es auxiliar de vuelo.

Las llaman azafatas.
Soy un viejo amigo de la escuela secundaria.
- Se suponía que nos encontráramos.

No, ¿adónde fue?
Se subió a un taxi para ir al hotel, me parece.
Sí, se suponía que la viera allí.
Es el Red Roof Inn...
- El Toledo Express Inn.

Es cierto.

Gracias.
De nada.
Es lindo.
¿Qué demonios estaba pensando Wyatt?
- Entiendo que estés enojada...

Estoy recibiendo llamadas del presidente, por Dios santo.
¿Y Rufus era un rehén?

Estaba metido en eso, y también tú, por cierto.
En cuanto Wyatt me contó lo que iba a hacer, te llamé.
En realidad, 24 minutos después que se fue.
¿Ahora me espías?
Puse un auto vigilando tu casa por tu protección, de nada.
Esto se trata de la esposa de Wyatt, ¿no?
Sabía que estaba obsesionado con su asesinato, pero esto es muy imprudente.
¿Puedes culparlo?
¿Cómo se supone que supere a Jessica cuando, gracias a ti, todos los días tiene que venir a trabajar y contemplar una maldita máquina que puede regresar en el tiempo y devolverle la vida a su esposa?
Pensé que éramos un equipo...

¿De la manera que acudí yo por lo de Amy?
Tú y yo teníamos un trato.
Mientras perseguía a Flynn por el tiempo, estarías trabajando en recuperar a mi hermana,
¿y cómo va eso hasta ahora?
- No es tan simple.

No me sorprende que Wyatt robara la Salvavidas a tus espaldas...
Me sorprende que no lo hubiera hecho antes.
Yo misma la robaría si creyera que recuperaría a Amy.
Y tú harías lo mismo por tu familia.
Vaya...
Sí.

Esa es ella.
¿Nos sirves dos ron con cola,
- uno con limón?

- Claro.

No, no, no, no, no.
¡Ese es él!
La gente que se suponía que evitáramos que se conociera, se acaba de conocer.
- ¿Sí?

¿Anthony?
Pásame a Rufus ahora.
Oye, ¿estás bien?

No está disponible ahora.
Bueno, haz que lo esté.
No estoy segura de cómo responder a eso.
Jiya, ¿quién está al teléfono?
Anthony Bruhl está en la línea.
Dice que solo hablará con Lucy.
Eso es ridículo, voy a hablar con él.
- No, no lo hará.

No sé, pero preguntó por ti, solo mantenlo hablando.
No, no, no, no... eso es...
¿Hola?

¿Dónde está él?
Rufus se llevó la Salvavidas, ¿cierto?
Esa sería la única razón por la que no atiende su media docena de dispositivos.
¿Por qué Rufus querría hablar contigo después de todo lo que has hecho para ayudar a Flynn?
Sí.

Entonces tú y yo... es mejor que hablemos.
Cara a cara.
Hay un parque, en la 16 y Mariposa.
En el centro, en una hora.
¿Qué?

¿Estás... en San Francisco?
Ven sola.

Nada de tecnología.

No lo entiendo. ¿Por qué yo?
Además de Rufus, eres la única que lo entenderá.
¿Entender qué cosa?
Dame una buena razón por la que debería confiar en ti.
Porque tengo un plan para terminar con todo esto.
Para siempre.
Dos ron con cola, uno con limón.
Gracias.
- Oye.

- Señora.

- ¿Me dijiste "señora"?

Lo siento, señora, es la costumbre.
¿De qué?
Bueno, en las Fuerzas Especiales te enseñan a ser educado.
- Sí, claro.

Es una historia verdadera...

Mírame a los ojos y dime si miento.
Dios mío, ¿cuando Len Barker lanzó ese partido perfecto?
Basta, es una locura...

- ¿Qué?

- Imposible.

¿Te gusta el béisbol?
No, no mucho.
- ¡"Manimal"!

El programa.
Cuesta verlo de donde yo vengo.
Dios mío, me encanta "Manimal".
Digo, me gusta "Brigada A", pero aun así.
Sí, eso es porque "Brigada A" es el mejor programa
- de toda la historia, sí.

¿Qué?
Para la mayoría de las chicas, no sé, "Flashdance"
o "Sobreviviendo" es lo que les gusta, pero la mayoría de los tipos creen que soy un bicho raro.
Lo eres.
Yo también.
Oigan, ¿quieren salir de aquí e ir a un club o algo así?
En realidad, estoy esperando que llegue una amiga, así que... no puedo...
- Boletín especial, amigos,

Tenemos nubes de tormenta moviéndose hacia el este por toda esta zona con vientos huracanados que pueden alcanzar los 105...
Eso no suena bien.
Siempre lo hacen sonar peor de lo que es.
Dios mío.
¿Qué pasó?

Hay un árbol caído en el camino.
No podía ver nada...

Tenga, tome asiento.
¿Estaba usando el cinturón de seguridad?
No, no tengo nueve años.
Soy azafata, sé de primeros auxilios.
- ¿Hay un botiquín?

Puedo ayudar con eso.
- Yo me encargo.

Prácticamente todos los caminos en esta zona, así que lamento decirles, amigos, pero están atrapados aquí.
Bueno, no puede ser tan malo.
- Vamos.

De acuerdo, está bien.
- Sí.

Bueno, creo que debería acompañar a Lucy en su encuentro con Bruhl.
Él y yo hemos trabajado juntos por más de una década.
Somos colegas.

Y sin embargo no preguntó por usted.
Es precisamente por eso que creo que es una trampa.
Gracias, tomaré eso en consideración.
Bien, ¿podemos hablar en serio un momento?
¿Y si Flynn la vuelve a agarrar y se la lleva en la Primaria?
No podemos seguirla con la Salvavidas desaparecida,
- ¿verdad?

Hay una posibilidad de que Bruhl hablara en serio.
Si tiene una manera de terminar con todo esto, no podemos ignorarlo.
Tenemos que intentarlo.
Yo... tengo que intentarlo.
Correré el riesgo.
Tenemos que irnos si queremos llegar a tiempo.
Jiya.
Si en serio hay un tornado allí afuera...
- ¿qué pasa si alcanza la Salvavidas?

Claro, ¿porque los graneros nunca salen volando en las tormentas?
¿Podrías ver a esos dos?
En serio, ¿cuáles son las probabilidades?
- Trata de tomártelo con calma.

La vida de mi esposa está en juego por esos dos idiotas que están coqueteando.
Muy bien, Logan, si pudimos escapar de El Álamo, claro que podemos arruinarle los planes a esa copia de Rick Springfield.
Faltan 12 horas hasta que Claire se vaya a Milwaukee, ¿sí?
Me quedaré con Joel, no me alejaré de su lado.
Dividámonos.

Rufus, no puede ir con ella a su cuarto.
Claro, porque si lo hace, se acostarán y concebirán a un asesino en serie, entendido.
Esa no es una oración que digas habitualmente.
¿Cantinero?
¿Puedes servirme un... daiquiri de banana?
Tendría que usar la licuadora.
Es todo un lío.
Tengo muchas ganas de uno.
De acuerdo.
Déjame buscar el curaçao.
- Hola.

Solo quería decirte que estuviste genial antes con ese policía.
Gracias.
- No fue nada.

¿Quieres jugar un juego o algo?
Claro, pero te lo advierto, soy muy mala en eso.
No he jugado a Miss Pac-Man en años.
¿No acaba de aparecer?
No, estoy muy preocupada por el abuso de drogas.
- Especialmente entre los jóvenes.

La cinta adhesiva está en el cajón.
Muy bien, bueno, ten cuidado.

¿Todo está bien?
Sí, mi hermana está preocupada.
Se está poniendo bastante feo afuera.
- Lamento oírlo.

- Hola.

- Becky.

Hace que te preguntes qué vamos a hacer... para pasar el tiempo.
Podrías jugar al Galaga.
Esa sería una idea.
Voy a poner algo de música.
Amigo.
Ve a hablar con ella.
Me asusta un poco.
Es el set completo de Olivia Newton-John.
De todos modos, prefiero quedarme contigo.
Porque eres supergenial.
Lo siento.

- ¿Estás bien?

Bueno, excepto que mi novio salió en un viaje ilegal y no autorizado a 1983 y no se molestó en decírmelo.
Estoy segura de que solo intentaba protegerte.
Eso es una tontería.
Si te preocupas por alguien, si confías en alguien, si... incluso amas a alguien... le dirías algo como esto.
Sí.
Lo siento...
¿cómo descubriste que los chicos se habían ido?
Wyatt me lo contó.
Antes.
Tenía que conseguirle algo de tiempo y... tuvo que contármelo.
¿Sabes?
- Claro.

- ¿El rastreador está listo?

Nuestra gente acudirá en unos segundos si tienes cualquier problema.
De acuerdo.
¿Estás bien?
Podría ser peor.
Podría ser la guerra franco-india.
La estamos rastreando ahora.
- Anthony, yo...

- ¿Qué pasó?

Muévanse ya.
¡Adentro!

- ¿Adónde me llevas?

- ¿Dónde está qué cosa?

- ¿Dónde está?

No sé... no sé de qué estás hablan...
¿Dónde está la señal?

- Lo intento.

- Solo quiero hablar.

Vine a verte porque dijiste que tenías una manera de terminar con todo esto.
Y la tengo.

Ya regresó.
Se dirige al oeste, al oeste por la 16.
Deténgase allí.

Está bien.

Dios...
¡Detente!
Rufus se ha ido.
Así que supongo que tengo que confiar en ti.
Ojalá pudiera decir lo mismo.
Sé lo que mi familia debe pensar de mí.
Seguro que los de Seguridad Nacional los interrogaron.
Probablemente piensen que soy un monstruo.
Anthony... o confías en mí o no.
Entiendo que tú y Flynn tratan de eliminar a Rittenhouse...
No somos mejores que Rittenhouse.
Lo sé.
Soy un engranaje en la máquina de Flynn, lo entiendo.
De verdad.
Pero ya no puedo hacerlo.
No con lo que planea hacer Rittenhouse.
Gracias.
Bien, mira...
Rittenhouse trata de controlar todo.
Pero la verdad es que es una lucha.
Siempre han luchado contra los diferentes, los rebeldes.
John Kennedy, Martin Luther King.
Y actualmente, pierden más control con cada año que pasa.
Pero ¿y si pudieran cambiarlo?
¿Cambiar qué?
- ¿Cambiar la historia?

En la Primaria.
Atacar momentos clave en el tiempo, hasta que consigan lo que quieren, una realidad a su imagen.
Un nuevo mundo radiante y feliz.
Estéril, limpio... y totalmente bajo su control.
¿Me dices que
Rittenhouse quiere recuperar la Primaria así pueden borrar la historia incluso más que Flynn?
Querida... aún no has visto nada.
Flynn es lo único que se interpone en su camino.
Pero no es suficiente.
No puedo arriesgarme a que recuperen la Primaria.
Así que voy a destruirla.
Y espero, por Dios, que tú y Rufus... también hagan volar en pedazos la suya.
Habrá gente que no querrá que lo hagan.
No confíes en ellos.
Y no confíes en Connor Mason.
¿Se supone que crea todo lo que me estás diciendo?
Dile a tu agente del gobierno que encienda sus satélites.
Cuando veas una explosión en Oakland... sabrás que destruí la Primaria.
Y tengo que creer que también harás lo correcto.
Agarra el orbe de energía a tu derecha.
- No, la otra derecha.

Agárralo.
Eres bastante bueno en esto.
Todo se trata de los reflejos, señora.
¡Oye!
Claire.
¿Verdad?
Hola, sí, estabas en el vuelo.
Te acuerdas.

Casi no te reconozco sin el uniforme.
Cuidaste bien de mí.
Me diste ese vodka extra.
Déjame devolverte el favor, vamos.
En realidad, estoy en el medio de algo.
Vamos, solo una copa.
- No me digas que eres una engreída.

La dama dice:

Nadie te preguntó... amigo.
Ven aquí.
¿Lo ves?

¿Lees mis señales ahora?
Lo siento.
Es un riesgo laboral.
¿Te gusta tu trabajo?
¿Además de los idiotas depredadores?
- Me encantaba.

Sí, me uní porque quería ver el mundo.
Yo también.
Bueno, hasta ahora, he visto Columbus, Milwaukee,
Rockford, Chicago un par de veces.
- Vaya.

Paga las cuentas.
Si pudieras hacer cualquier cosa, ¿qué harías?
- Iría a casa.

Sí, ¿cómo... cómo supiste eso?
Solo adiviné.
- Bueno, eres fanática de los Indians.

En verdad estás prestando atención.
Deberías ir a casa.
Ojalá pudiera.
Tenía un problema con mi madre.
Es que... es algo importante...
No puedo regresar a casa hasta que pueda... demostrarle que se equivoca o... hasta que tenga buenas noticias.
Mira...
¿quieres un consejo?
Si tienes la oportunidad de ir a casa y ver a tu familia, deberías hacerlo.
No querrás vivir con remordimientos.
Mañana podré ver a mi familia por primera vez en... años.
- ¡Ahí estás!

¡Lo conseguiste!
- Sí.

Dios mío, estás empapada.
Sí, sí, las carreteras están inundadas.
Es una pesadilla, saliste justo a tiempo.
- Ven, siéntate.

Oye, encontraste a tu amiga.
- Hola.

Bueno, llegó al aeropuerto buscándote.
Le dije que estabas aquí.
- No, no, no, recién nos conocemos.

- ¿No es tu amigo de la secundaria?

Pero sabía tu nombre.
Creo que estás algo confundida.
¿Puedo hablar contigo un momento?
Está bien, espera, espera, espera, espera.
No, creo que deberías alejarte de ella.
Bueno, si me dejas que te lo explique, entonces podría...
¿Sabes qué?

Quédate en la recepción, si quieres, tómate un café.
Pero no puedes quedarte aquí.
Sí, por supuesto.
¿Estás bien?
Sí.
Sí.

Sí.
- ¿Estás bien?

Está bien, es así.
- Quizá solo es...

No, son solo dos personas que cometieron la estúpida decisión de acostarse en un cuarto de hotel, y mi esposa muere por ello.
Está bien.
Está bien, este es el trato.
Vamos a atraer a Joel al pasillo de atrás.
¿"Atraerlo"?
¿Qué estás pensando hacer?
Voy a llevármelo a dar un paseo.
¿Ahora entramos al territorio del secuestro?
Con un policía estatal armado en el edificio y una tormenta mortal...
No sé... sí, básicamente.
Wyatt... me prometiste que no lastimarías a nadie.
Rufus, no voy a lastimar a nadie.
Esto es algo que tengo que hacer.
¿Crees que Bruhl decía la verdad?
No lo sé, pero si lo hizo y va a hacer volar a la Primaria, creo que deberíamos destruir la Salvavidas.
¿Qué hay de tu hermana?
La recuperamos primero, por supuesto.
Pero Bruhl tiene razón.
Estas máquinas son demasiado peligrosas...
Nadie debería tenerlas, en primer lugar.
¿Crees que Mason o mis jefes van a sonreír y decir: "Claro, prendámosle fuego"?
No, lo haremos nosotros.
- Construirán otra.

¿Crees que Wyatt está en problemas?
¿Puedes imaginarte en la mierda en la que estás sumergida?
Puedo, pero si tenemos la oportunidad de terminar con todo esto ahora...
¿Cuántas oportunidades de salvar al mundo tiene una chica?
Está bien.

Pero por ahora, tiene que ser nuestro secreto.
No puedes decírselo a nadie más, especialmente a Mason.
Mason... ¿cómo puede trabajar con Rittenhouse sabiendo esto?
Lo sé, es un hijo de puta, pero tengo pruebas, fotos de él reuniéndose con alguien de Rittenhouse.
¿Qué pruebas?
¿Lucy?
He visto a este hombre antes.
Conduje hasta su casa y golpeé su puerta.
Ese es mi padre.
Han sido visto tornados en el noreste del condado de Fulton y tan lejos al norte como en el condado de Lucas.
Se le ordena a la gente que se aleje de las calles y se ponga a cubierto.
Oye, hay... una inundación.
- ¿Disculpa?

Hay agua por todas partes.

Permíteme ir a revisar esto.
¿Tu hermana está bien?
No lo sé.

Vive en una casa adosada con su hijo.
No hay sótano.

Oye, hombre, lo siento.
Por todo.
Oye.
- Tipo duro.

La chica es mía.

No me estás escuchando, amigo...

Ahora sí que escucho tus señales.
Fuerte y claro.
¡Oye!

Espera.
Tú, quédate por ahí.
¿Estás bien?
Cualquier problema que tengan, se termina ahora.
- Sí, señor.

Muy bien.
- ¡Oye, oye!

Tengo un permiso para esto, soy militar.
Es cierto.
Quiero ver una identificación.
- Ya mismo.

¿Qué crees que soy, una especie de idiota?
¡Manos arriba, adonde pueda verlas!
Muy bien.

Date la vuelta.
¡Date la vuelta!
¿Todo está bien?
¿Cuándo estaremos listos?
En cinco minutos más.
Entonces podemos llevar a Emma a dar una vuelta.
Y demorarnos todo lo que queramos.
No puedo creer que eres capaz de hacer todo eso sin las computadoras y el centro de diagnóstico de Mason.
Es para lo que me pagan.
Es cierto, no me pagan.
¿Te acuerdas de cómo pilotearla?
Es como andar en bicicleta, ¿cierto?
- ¿Puedo ayudar?

Mi experiencia me dice que no tiene sentido apresurar a Anthony.
Sí, los caminos están bloqueados.
Cuando se abran, lo llevaré.
Hay un niño...

- ¡Tiene que ayudarlo!

Se llama Haley Joel.
Es bajo, de aspecto un poco atemorizante.
Está bien.
Dame sus llaves.
No tenías que hacer eso.
¡Lo estaba sacando de aquí!
¿Claire aún está en el bar?
Está cerrado.
Bueno, ¿dónde está?
¿Rufus?
Se fueron a su cuarto.
No, ¿qué vas a hacer?
Vi el llavero.
Sé su número de habitación.
Wyatt, lo prometiste.
¿Qué hay de Jessica?
¿Qué pensaría ella?
¡Wyatt!
De verdad lamento esto.
Lo siento.
- ¡Dios mío!

- ¡Espera!

- ¡Joel!

- ¡Tiene un arma!

Basta, basta, basta.

Es que... es muy importante para mí que ustedes no estén juntos.
Está bien, escucha, escucha, lo siento.
Pareces un muchacho muy bueno, en serio.
- No eres tú, es que...

- Es que...

Estoy intentando evitar que hagan algo malo.
¿Qué?
Intento salvar la vida de alguien.
No la tocaré, amigo.
- Me marcharé.

- Lo siento.

No puedo correr ese riesgo.

¡Por favor!

No voy a lastimarte, solo vamos a dar un paseo.
¡Oye!
- Deja de resistirte.

¡Oye!
Tranquilo, tranquilo.
¿Estás bien?
Estoy bien.
No pasa nada, mira, no te voy a lastimar, ¿sí?
Ven.
Espera, espera, espera.
Vamos, amigo.
- ¡Tenemos que irnos!

¡Vamos!
¡Wyatt, ahora!
¡Vamos, vamos!
- No era mi intención.

- Yo solo...

Pero al menos no nacerá el asesino.
Y salvamos a tres mujeres.
Incluyendo a Jessica.
Sí.
Pero él no merecía morir.
En respuesta a tu pregunta, lo odiaría.
¿Qué cosa?
Me preguntaste que qué opinaría Jessica de todo esto.
Estaría horrorizada.
Sinceramente, no sé cómo haré para mirarla a los ojos.
Pero ella estará ahí.
Estará viva.
Sí.
Acabo de ver a Lucy abajo.
Está asustadiza como un gato.
¿Qué tal ha ido con Bruhl?
- ¿Tuvieron una conversación agradable?

- Seguridad nacional y todo eso.

Es por eso que le pregunto a usted.
¿Qué tenía que decirle Bruhl?
No voy a jugar a esto hoy, no estoy de humor.
¿Qué pasa?
¿Su jefe está enojado porque perdió una máquina del tiempo?
Mire quién habla.
Ya ha perdido dos.
¿Sabe qué?
Estoy harto de que susurre por los rincones y me guarde secretos como si estuviéramos en la maldita escuela.
¿Y sabe qué?

El Gobierno de EE.

Ahora, por favor, con todo el respeto, lárguese de aquí.
Volvieron.
Bien.
- Muy bien.

Las manos donde pueda verlas.
Muy bien.

Todo bien, ¿sí?
La devolvió, ¿sí?

- ¿Es eso necesario?

¿Qué pasó?
Háblame de Jessica.
Lo siento...
Jessica sigue estando muerta.
Nunca encontraron al asesino.
¿Qué?
Lo siento mucho.
No, eso no es posible.
No, algo no está bien.
Eso... no tiene sentido.
Las otras dos mujeres que mató Gilliam, están vivas.
Las salvamos, solo... que no a Jessica.
No, eso...
No, él dijo que lo había hecho, eso no...
No, él...
- dijo que había matado a mi mujer.

Wyatt, tienes que irte.
Eso no tiene sentido.

Espera, espera, espera, espera.

No, no, no... está viva, chicos, ¡por favor!
¡Esperen un segundo!

No, ¡tiene que estar viva!
¡Esperen, esperen!

¡Tiene que estar viva!

Hubo una explosión en Oakland.
Bastante grande.
No lo entiendo.
No hay restos de la Primaria.
Quizá Anthony no la hizo explotar después de todo.
Encontramos otra cosa.
Jim.
Dios mío.
Dos balazos al pecho.
De cerca.
- ¿Flynn?

- que estaba intentando...

¿Qué le dirán a su familia?
Que murió en un accidente sirviendo a su país.
Bien.
Eso está bien.
Entra.
Mira, sé exactamente quién eres y sé que sabes quién soy, y probablemente venir aquí haya sido un error, pero pensé que incluso tú no lastimarías a tu propia hija.
Y quería decirte a la cara... que lo sé.
Lo has entendido todo mal, Lucy.
Yo... me alegro de que sepas lo de Rittenhouse, me alegro de que estés aquí.
Es un alivio, sinceramente.
¿Un alivio?
Tener que observarte desde la distancia, sin poder hablar... con mi propia hija.

Y tú... eres inteligente, eres hermosa, eres increí...
No me importa lo que pienses de mí.
Eres parte de algo que es inhumano.
- ¿Rittenhouse?

Bueno, tengo noticias para ti, querida, tú también formas parte.
Lo sepas o no, lo llevas en la sangre.
Es tu legado.
Y no es nada de lo que avergonzarse.
Es un don.
Oh, Lucy.
Tenemos mucho de qué hablar.