# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Qué me ofrecen?

- Rebecka.

- ¿Qué pasa?

- ¿Kurravaara?

Este es un día triste.
Vernos obligados a decir adiós a una leal compañera.

- ¡Papá, papá!

- Qué grande que está Nalle.

¿Qué demonios?

Vine al funeral de Mildred.
No fue mi investigación pero con los accidentes es difícil.
- ¿Cómo sabes que fue un accidente?

Una astilla se clavó en la herida.

No veo barniz.

Entonces, Mildred fue asesinada.
Mildred siempre ha tenido a la gente en contra de ella.
Más recientemente, el equipo de caza.
La última vez que vieron a Mildred con vida fue esa tarde... cuando ella fue en bicicleta a la iglesia.

¿Hola?
¿Y estás segura que no sabes de que se trata?
- No.

- Hola.

Te encontraré un lugar.

Oh... ¿Quién es?
¡Él es muy popular!
Creemos que Mildred ha sido asesinada.
Tú la encontraste. ¿Puedes contarnos todo de nuevo desde el principio?
Ya lo he dicho.
Desperté a Elliot, mi hijo, y luego solamente fuimos.
Sí, y saltaste por una ventana.
Bueno, tal vez.

¿Por qué?
No sé.

¿Así que despertaste a tu hijo, saltaste por una ventana... y huiste a la iglesia porque has soñado algo?

Tú has visto algo, Anki. ¿Qué?
- No entiendes una maldita mierda.

Y tú tampoco me ayudas una mierda.
Anki, Mildred te abrió los brazos, a ti y Elliot, les dio protección.
¿No le debes la verdad?
Pensamos que viste a alguien.

Veo que tu ex marido tiene una orden de restricción.
¿Cómo crees que funciona?
- Me matará.

- ¿Dónde vives ahora?

Pero vamos a ser expulsados de ahí... cuando el nuevo cura y su maldita esposa se muden.
Quiero tener una nueva dirección.

Recibirás protección policial hasta que esto termine, créeme.
- Vi el coche.

Bueno, ¿quién demonios piensas?

- ¿Cómo es el coche?

Él me va a matar.
No te va a matar.
Anna-Maria Mella, policía de Kiruna.
Nos gustaría hacer algunas preguntas sobre Mildred Nilsson.
Era una maldita.

¿Puedes hablarnos de tu relación con Mildred?
No teníamos ninguna maldita relación.

No peor del que tú tienes con tu perra.
Vivo solo.

Mildred le había metido en la cabeza a Anki... que no era el momento para hacer ninguna terapia familiar.
Ella tomó al niño y desapareció en la parroquia.
Estabas tan enojado que pinchaste el coche de Mildred... y amenazaste con dispararle en la cabeza a tu esposa y a Mildred.
- Y prender fuego la parroquia.

Un testigo te vio en la parroquia la misma noche que Mildred murió.
Lástima que tu "testigo" sea una paranoica certificada.
Estaba con Robban Myrberg en Arjeplog.
- ¿Y qué hacías?

Estaba demasiado borracho como para ir a casa.
Está bien.

- Pero, ¿quién diablos no lo hacía?

Debes haber oído hablar de la caza de alces.
Ella quería eliminar el arrendamiento.

Ellos querían joderla.
Ahí estoy.
- Cuando yo era niño.

Estuve aquí con mi padre cuando era pequeña.
Pero, diablos...
El cura.
De acuerdo, una vez más, es crucial.
¡No!

¡No!

- Felicitaciones.

- Está un poco de frío.

Muchas gracias.
- ¿Así que eres un gran cazador?

- ¿Qué es?

¿Es por eso que cojeas?
- ¿Alguien te ha disparado?

- ¿Quién?

- ¿Tú mismo te disparaste en la pierna?

No me gusta hablar mal de los muertos.
Pero ella sembró mucho resentimiento y discordia en este pueblo.
¿Desearías desarrollar eso?
Sí, ella no tenía mucha simpatía por la cultura de aquí.
Ella se oponía a todo.
¿Eres el guarda forestal de la Iglesia?

¿Qué piensas de que ella haya querido romper el arrendamiento de caza?
¿Es cierto que odiabas a Mildred Nilsson?
¿No sería mejor que hicieran la pregunta de nuevo?
¿Qué estabas haciendo la noche del 23 de junio?
¡Estaba dormido!
Me desperté por la policía y la ambulancia cuando la habían encontrado.
¿Hay alguien que pueda probarlo?
Sí, en ese caso sería el perro.
¡Mella!

Oye, vete y déjame hacer mi trabajo.
Estás hablando con testigos. ¿Entiendes que eso destruye la investigación?
Stefan Wikström y Mildred estaban en desacuerdo por el arrendamiento de caza.
Dos pastores que nunca tenían la misma opinión.
Pero entonces Stefan votó a favor de las cuotas de género en el Consejo... por los refugiados, por más centros de acogida.

Creo que Mildred extorsionaba a Stefan.
- Está bien.

¿Tommy?

¿Debo...?

¡Hola!

- Viva Lule.

No puedes decir viva Lule.
Ven a tomar un poli-café.

Aquí está.

También de forma anónima.
Y encontré está entre los papeles de las Hermanas de la Magdalena.
"Les pido perdón por parroquia."
"No castigues a mi marido por algo que hice yo."
Y está firmada:

- Es la misma letra.

Fue ella quien prendió fuego a la parroquia.
Mildred debe haberla descubierto.
Imagínense el escándalo si esto salía.
En silencio, ella obliga a Stefan a apoyar todas sus sugerencias.
Mientras que Stefan es un miembro electo del equipo de caza.
Que es presionado tanto por Mildred como por el equipo de caza.
En esto debemos meter la cuchara.
Sí, Stålnacke.

- Adiós.

Se te olvidó tu teléfono.
- Gracias.

Bueno...

Sin duda, debe ser una abogada de peces gordos en Estocolmo.
Creció con su abuela fuera de Kurravaara.
Su madre se suicidó.

Siempre ha sido una extraña ave.

Mildred le dio una madre suplente, creo.
¿Cómo te va con el curso de baile?
Los pasos están, pero no es tan fácil para los pies.
¿Has encontrado alguna chica ahora que tienes los pies ligeros?
Sí, si me preguntas si me he acostado.
- ¿Tú no bailas?

Pueden esperar.
¡No, para con eso, ahora!
¿Kristin Wikström?

Ah...

Niñas, ¿pueden ir a su habitación por un tiempo?
Ustedes desean mudarse a la parroquia.
Sí.

Sí, yo...

¿Fue por eso que intentaste incendiar la parroquia?
Sí, no había nadie.

Yo nunca...
Ella tenía a todos enojados.
Ella quitó la Asociación Bíblica.

Ni siquiera me quedó el grupo de costura de la iglesia.
Todo iba a sus horribles Hermanas.

No investigamos el incendio.
- ¿Qué hiciste en la noche del 22?

¿Y tu marido, Stefan?
¿Kristin?
Él sólo tenía que ir y hablar con ella.
Ella nos estaba chantajeando.
Y ella humilló fuertemente a Stefan.
- ¿Dónde está ahora Stefan?

- ¿Él tiene algún tipo de armas?

Y tiene licencia.
¿Y cómo es el auto de tu marido?
Un Volvo, plateado.
Ponte en contacto con nosotros si sabes algo de Stefan.

¿Qué pueden encontrar que sea excitante?
Esa arma ha llegado.
Conseguí el rifle que me recomendaron.
La policía está en el pueblo preguntando donde estoy.
Bueno, lo oímos.
Deberían hacer otras cosas en lugar de investigar accidentes.
La gente se estresa innecesariamente, por así decirlo.
Oye... tienes que irte de aquí ahora.
Seguro.

- Has hablado con la policía.

- ¿Qué podría haber dicho?

¿Ya no has hecho suficiente mierda?
¿Son ustedes mejor que yo?

Párate.

Maldito golpeador de mujeres.

Eres su elegida.

A nadie le da su chaqueta favorita.
Fue Mildred que trajo a Nalle a casa.

¿Dónde?
Cuando Nalle era pequeño lo llevaron a una casa de cuidados en Kiruna.
Muy deprimente.

Pero Mildred no fue quien lo dio.
Lars-Gunnar puede parecer grosero, pero Nalle, lo convierte en un gatito.
Hola.
- Hola.

¿Nalle?

Es hora de volver a casa.
Lo siento, estaba borracho.

Sólo quería decir que te extraño.

Mensaje borrado.
Hola. ¿Todo bien?
¿Qué está pasando?
Pastor buscado por la policía.
Hola, Kristin.
Me gustaría hacerte una pregunta.

Quiero saber a qué hora se fue Stefan esa noche a la parroquia.
Todo es mi culpa.
¿Dónde está el pastor?
Revisé los aeropuertos, trenes, autobuses.

Se ha alejado lo suficiente.
Dos personas de Vuolusjärvi están aquí.

Sí... ¿escucharon un ruido?
- Fue un grito.

- Dos disparos.

- ¿Cuándo fue esto?

¡El motor del coche fue anoche!
Gritos, disparos, motor de coche. ¿No creyeron necesario llamar a la policía?
Sí, pero hemos tenido una maldita cobertura.
Pero cuando vimos a ese pastor en los titulares pensamos... que bien podría estar relacionado.
Yo le dije que avisara tan pronto como sea posible.
Hablas como hueles. ¡Mierda!
He gastado como 3000 coronas en el coche.

¿Ir a casa ahora?

Se supone que deben señalar en un mapa donde ocurrieron los disparos... si el coche estaba lejos o cerca, el tiempo exacto.
Vamos a repasar esto.

El coche seguramente era un diesel.
Responde.
Hola, has llamado a Mella.

- ¡Esperen!

Precisamente estaba hablando con Mella.
Mira aquí.

Mella quería que viniera.
Bien.

¡Hola!

¡Oh, qué lindo eres!

¿También te gustan los perros?
Es Tintín.

Hola.

Krister.
Comenzamos en el lado sur.
Sigo en dirección a la carretera.
Skogsvägen parece ir hacia la carretera.
Hemos encontrado huellas de neumáticos frescos en el borde del pantano.
Bien.

¿Qué demonios haces aquí?
- No fue él.

Stefan fue a la parroquia a medianoche.
Pero Mildred murió a las ocho o nueve de la noche.
- Estaba con su esposa.

Debido a que ella señala a Stefan como el autor... pero le da una coartada sin saberlo.
¿Cómo diablos obtuviste el informe de la autopsia?
Lo siento. ¿Me pueden ayudar aquí?
Traigan a los técnicos.
Ahora debería verse, diablos.
Sea lo que sea que hay ahí abajo, quiero sacarlo ahora.
¡Traigan a los buzos, ahora!
- Parecen dos disparos letales.

Necesito encontrar cartuchos y balas para que podemos rastrear el arma.
Estaba en la iglesia la noche del asesinato.

¿Quieres que te llevemos a casa?
No, aquí estoy más cerca de Poikkijärvi.
Entonces, puedes ir con Krister.
Vive en el bosque en Morrokajärvi.

¿Quieres que te lleve?

Con mucho gusto.
Es mía.
Un verdadero perro único, Tintín.
Casi no ve a nadie más que a mí.
Tenía un Border collie cuando era pequeña.

Los perros son agradables.

Me encantaría tener un nuevo perro, pero vivo en un apartamento en Estocolmo.
- No, no se puede.

Sí. ¿Vives aquí?
Acogedor.
Gracias por el paseo.
"Otorgado alojamiento especial."
Sorprendente...
Los técnicos encontraron una bala en los arbustos de arándanos.
Calibre 30-06.

Estuve revisando a los propietarios de armas de caza y coches diesel.
- 236 En Suecia.

28 personas.

- ¿Torbjörn Ylitalo?

Diablos.

Torbjörn Ylitalo, estás bajo arresto... sospechoso del asesinato de Stefan Wikström.
¿Hola?

Ahí. ¿Qué hiciste antes de ayer entre las 21 y 23 horas?
¿Antes de ayer...?
Sí, probablemente estaba en casa viendo la televisión.
¿Cómo es que tu coche estaba en Vuolusjärvi?
No lo creo.
Hemos tomado la huella del neumático en la marisma.
Yo había prestado el coche.
A Lars-Gunnar Winsa.
Dios sabe cuánto estuve buscando esa carta.
¿Dónde estaba?
En el bolsillo de Nalle.
Hay 400 km al Zoológico Lycksele.
Ella dijo que yo era inadecuado.
Vino y agitó esa solicitud.
Fue por el maldito accidente con el arma.
Nalle deseaba mucho estar con ella.
Ella dirigía y se metía con todo el mundo, Mildred.
Amenazó con notificarme si no aceptaba el lugar.
Perdí el control.
La empujé y ella cayó.
Yo puedo pudrirme en la cárcel.
Él...

Es tan condenadamente bueno.
No puede quedarse en esa maldita casa.
¡No!
¡No!
¡No!
- ¿Puedo ayudar en algo?

Ella está aquí.
Hola Rebecka.
¿Tal vez deba volver un poco más tarde?
¿Sabes si tiene algún pariente?
No lo sé.
- ¿Alguna relación de pareja?

Ella trabaja en un bufete de abogados en Estocolmo... que se llama Meijer  Ditzinger.
Eso es todo lo que sé.
Hola.
Sí.

He juntado todas tus cosas... de ese lugar...

Diablos...

Cariño. ¿Qué pasa?
He hablado con los otros accionistas.

La oferta se mantiene.

Ahora sólo nos aseguraremos en que te conviertas en normal otra vez.
No me refiero a que seas anormal de alguna manera...
Ya sabes lo que quiero decir.
Apúrate un poco ahora, estamos...
¿Qué pasa?
No puedo ir.
No...
Traducción: