# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Todos tenemos miedo.
Tal vez yo más que nadie.
Es difícil no tenerlo después de lo que ha pasado.
Así que nos retiramos, a lo familiar, adonde nos sentimos más seguros.
Detrás de las murallas de nuestras virtuosas fortalezas.
Pero todo es un cuento de hadas.
No estamos a salvo tras esas paredes, ni en nuestros propios hogares, ni dentro de nuestra propia piel,
porque hemos sido engañados.
Pero no por el gran mentiroso porque no hay un diablo.
Pero haya un diablo o no, el mal es algo real.
Existe.
Nos infecta a todos propagando el odio, demencia y muerte.
Y ahora, la selección de hoy de las Sagradas Escrituras.
¿Qué es lo que nos iluminará esta noche?
¿Qué palabras nos armarán para la batalla por venir?
¿Qué hay de los Salmos?

No es más que basura.
O Ezequiel, que nos recuerda la soberanía de Dios sobre toda su creación.
Eso es para dar risa.
Y eso es solo el Antiguo Testamento.
Ni siquiera hemos llegado a la promesa de Dios de enviar un salvador para protegernos.
Mateo... basura.
Juan basura.
Mentiras.
No son más que una sarta de mentiras.
Yo creo en el bien y el mal, en que el bien puede y debe prevalecer.
Y así será mientras viva en los corazones de las personas justas.
No me importa cómo quieran decirle.
Pero si quieren hacer la voluntad de Dios en la Tierra, levanten un ejército en su nombre.
- Sí, sí.

Salgan, encuentren al enemigo y destrúyanlo.
- Muy bien dicho.

Porque el Señor lo sabe, él no lo hará por nosotros.
Amén.

- Amén.

Jamás nos casamos.

Tomó mi apellido.
Quería que lo tuvieras pero yo siempre creí que era una especie de mal agüero.
Yo no quería que mi hedor se impregnara en ti.
Supongo que eso facilita las cosas si es que uno quiere irse.
Eso no era lo que quería.
Pensé que, si yo no estaba, tal vez ellos te dejarían en paz.
Pensé igual sobre mi familia una vez.
La diferencia es que yo vigilé a la mía.
Me aseguré de que mi hija no estuviera encerrada en un clóset, golpeada.
Con el cabello arrancado desde la raíz.
Ya sabes esa clase de cosas.
Ya sé que estás molesto conmigo, pero no hay tiempo para una sesión de terapia.
¿Sabes?

"¿A dónde fue?

"¿Tú lo amabas?"
"¿Fue culpa mía?"
Ella solamente respondía una cosa "Él se fue".
Ahora estás aquí.

¿Eres el líder de un culto para atestiguar el fin del mundo?
Porque de seguro actúas como tal.
El mundo no tiene que acabar, hijo.
¿Les dijiste eso?

Creo que los alimentas con tus invenciones, y que son solo otra familia de la que ya te cansaste.
Puedes sentirlo, ¿no es verdad?
Hace que se te ericen los vellos del brazo, son como relámpagos a punto de caer.
Y si cierras los ojos, realmente puedes verlo.
Esos pinchazos de luz bailando en la oscuridad.
Todos esos son iluminados y estarán llegando pronto.
¿Cómo lo sabes?
Porque yo se los dije.
¿Cómo funciona eso?
Solamente tendemos a reunirnos, como el agua buscando un océano.
Es como un grupo de nosotros que llegó aquí.
¿Es como lo que pasó antes?
Con los ocho iluminados que vi enterrados en la chatarrería.
Anda, dime que no hiciste eso.
¿Quién es?
Soy yo.
No me ponga ni un maldito dedo encima.
No lo haré.

Está bien.
- ¿Dónde está mi hija?

Está a salvo, te lo aseguro.
¿Dónde estamos?
Tú y tu bebé parecen estar perfectamente sanos.
Tus niveles de oxígeno estaban bajos, así que inicié un programa prenatal,
- vitaminas intravenosas.

¿Quieres ver el ultrasonido?
La obstetricia no era mi especialidad.
Yo era más bien un investigador.
Pero es una niña.
Esa partera demente me dijo lo opuesto.
Pero también estaba convencida de que el bebé era uno de ustedes.
Nunca se puede estar seguro.
¡Deje de jugar con mi mente!
No soy una de ustedes, ni mi bebé lo es.
Usted dijo que estábamos bien.
Lo cierto es, que no sé, nunca hemos llevado a un bebé a término.
El cuerpo siempre encuentra el modo de... expulsarlo.
Escucha, Megan yo te prometo que haré todo lo que esté en mi poder para traer a tu bebé a este mundo.
Gracias, pero solo deme mis vitaminas y vendré dentro de un par de semanas.
Te sugeriría que trataras de cambiar de actitud.
O los siguientes siete meses van a ser desagradables.
¡Déjeme salir de aquí!

¡No!

¡Déjeme salir de aquí!

Sí.
Sí, lo entiendo.

Claro, lo entiendo.
- Simon...

Revisa el viejo vehículo de Dot, ve si sigue funcionando.
¿Conoces a alguien con alguna experiencia médica?
Jacob puede encargarse.
Bien, no olvides que ella es igual a nosotros, es pura, aunque las cosas no hayan pasado como debieron.
Simon, nos hemos preparado.
Tenemos lo necesario, suministros, armas, para cuando ocurra la fusión.
Y estoy orgulloso de ti.
Te mantuviste fuerte, haz hecho todo lo que pedí.
Los pecados del mundo van a ser lavados y solo los puros serán perdonados.
- Eso fue lo que dijiste.

Tal vez hubo un malentendido.
Pero voy a hacer esto contigo o sin ti.
Depende de ti.
Estaba por llamar a Joe Lacey a la funeraria, pero me di cuenta de que no sé si es uno de nosotros o uno de ellos.
Me encargaré de ella yo mismo.
Hay un lugar donde solíamos acampar.
Hay un sendero que lleva hasta una hermosa cascada.
Nadie la molestará ahí.
Te ayudaré.
Mientras no necesites una bendición.
Eso le gustaba a ella, no a mí.
Lo lamento mucho, Byron.
No tienes nada que lamentar.

Yo te dije que te fueras.
Yo iba a sentarme aquí y solo esperaría el apocalipsis.
Sin levantar ni un dedo.
No mi Rosie, ella decidió que enfrentaría lo que yo no pude enfrentar.
Y no pudo vivir con ella después de eso.
Esto es culpa mía, John.
Es culpa mía.
No eres débil, y sé que Rosie tampoco lo era.
Y no estás solo.

Están asustados, pero listos para luchar.
Recuperaste a tu rebaño.
Sí pero ya no son mis ovejas.
Tenemos un ejército.

Mi Rosie tenía una lista.
Ese es un buen lugar por donde empezar.
Holly, tenemos que irnos ahora mismo.
¿Irse?

Qué bien.
Es un rompecabezas muy grande.
Creo que nunca antes habíamos hecho uno con tantas piezas.
Blake dijo que el pequeño con gatitos era demasiado fácil, que yo tenía mucho más talento que eso.
Ahí lo tienes, talento.
Dame cinco.
No me dejes esperando.
¿No se supone que deberías estar descansando?
¿Relajándote y viendo programas de televisión?
El doctor Park dijo que el bebé y yo estamos bien.
Gracias a Dios.
Pero, ¿por qué no cuidan ustedes de mí?
Si me ven cansada, avísenme y prometo que me recostaré.
Blake era oficial de policía, como papá.
Tal vez por eso se llevan tan bien.
Cuando eras pequeña, te dije que, si alguna vez te perdías, buscaras a un policía.

Jamás te agradecí por protegerme.
Oye, maestra del rompecabezas, el agua caliente está lista para el chocolate.
- ¿Crees poder hacerlo?

¿Sabes a cuántos psiquiatras me enviaron?
Destilando empatía, acariciándome, intentando convertirme en un arco de terciopelo.
Todos usan los mismos trucos.
La próxima vez que lo intentes, aplastaré la cabeza de tu dulce y pequeña hija, ¿oíste bien?
- Sí.

Excelente, Holly.
Dale a tu mamá un montón de piezas y veamos si ella es tan lista como yo creo que es.
Oigan, eso no es lo que vinimos a hacer.
Yo quiero servirle tanto como todos, si no es que más.
Pero perdió el camino.
No podemos hacer esto.
Compré un auto aquí antes de que nacieras.
Un Pontiac Catalina.

Te encantaba presionar los botones de la radio.
Creí que no había tiempo para una sesión de terapia.
Creo que ambos tenemos cosas que descargar.
¡Sí!

Ustedes no van a llevarme a mí.
Hola, amigo.
Con un demonio.
¡Bob!

Kyle, ¿dónde diablos estabas?
Te estuve llamando y buscando por todas partes.
¿Por qué?

Se llevaron a tu esposa y tu hija.
Les dije que se quedaran bien escondidas en la habitación del hotel, pero...
¿Qué?

Anoche.

Nadie ahí vio nada.
- Debemos irnos.

Oye, espera un segundo.
- ¡Espera!

- ¿Qué vas a hacer?

Si no quieres venir, dame las llaves.
Piensa, ¿qué es lo que vas a hacer?
¿Conducirás por ahí esperando encontrarlas caminando por la carretera?
Ahora, cierra los ojos.
- ¿Qué?

¿Ves todas esas luces?
Así es como vas a salvar a tu familia.
Acabaremos con esto de una vez por todas.
Van a dejarnos en paz para siempre.
Debes confiar en mí.
Qué bien que al fin aparece.
Me disculpo por no venir.

Bueno, si hubo un imprevisto.
Se está sintiendo demasiado cómodo con este arreglo nuestro.
No me siento cómodo con las cosas que he hecho por ustedes.
Solo comparto el mismo objetivo.
No le pedimos que masacrara a su consejo.
Lo decidió usted.
Aunque me impresionó que sacara a Sidney.
- Fue audaz.

No lo he visto desde la reunión del consejo.
Nadie más lo ha visto.
No estaba exactamente al 100%.
Tal vez su naturaleza ganó finalmente.
¿No es lo que su investigación debía resolver?
Tengo nuevos sujetos de estudio que van a ser muy útiles, el problema ahora es el tiempo.
No puede decirme que usted no lo siente venir.
Aun metida aquí en su fortaleza.
Ya ha sido resuelto.
Tengo un equipo listo y colocado.
Si esto pasa, usted va a perderlo todo.
Todo por lo que yo he trabajado.
Su viejo amigo Sidney tenía un trabajo aquí:
proteger a Kyle Barnes, porque él pudo haber logrado la fusión.
Así que ahora es su trabajo cuidar del señor Barnes y de su hija.

Porque lo que ellos pueden iniciar, lo pueden parar.
Hágalo por nosotros.
Ténganos informados de lo que hagan sus amigos y estaremos felices de seguir apoyando su investigación.
Ahora tenemos amigos que entretener.
Así que, discúlpenos.
Saben que podemos dañarlos.
Sigo sin escuchar un plan.
Necesitamos reunirnos y enfocar nuestra energía.
¿Acaso estás bromeando?
Es lo que ellos han estado intentando hacer todo el tiempo.
Tenernos en un lugar y lograr la fusión.
Sí, pero ellos no se esperan que peleemos.
Sé lo que podemos hacer, sé quiénes somos.

Y una vez que entiendan que no pueden volver aquí, van a dejarnos tranquilos.
Van a morir y nos dejarán vivir como seres humanos normales.
¿Cómo lo sabes?

Porque he visto nuestro poder, hijo.
Hace 30 años.
Pero es peligroso reunir a todos en un solo lugar de esa manera.
Sobre todo con lo que Helen hizo.
¿Y qué hizo Helen?
Exactamente.
Odian lo que nos hace humanos, hijo.
Odian todo al respecto.
Así que los aburría de ellos.
Removía su capacidad de sentir, de pensar.
Nada más los dejó ahí, sentados en su luz.
Cuando yo llegué, todo el lugar se sentía electrificado.
Me estaba levantando, apenas podía mantener los pies en el suelo.
Estaba ocurriendo.
Su fusión estaba pasando.
Tuve que detenerla.
¿Bob?
¿Cuál sobrevivió esa noche?
Kyle dijo que encontró ocho cuerpos.
Pero había nueve.
Debiste contar mal.
Los necesitaremos a todos.
Necesitamos toda la luz posible para hacer esto.
Un momento.
¿Es cierto?

Tú no sabes lo que estás pidiéndome.
- Hola, Emma.

¿Qué hace él aquí?
Queremos ver a Martin.
Esperen.
No ha enlazado ni tres palabras en 30 años.
No sé si fue Helen fastidiando su cerebro, o la bala que tú le metiste.
Dios mío, es él.
Estaba ahí la noche de la reunión de la ciudad.
Cuando Giles fue poseído.
Martin es mi cuñado.
Emma es mi hermana menor.
¿Puedes sentirlo?
Imagina a docenas de nosotros.
Cientos de nosotros concentrando nuestro poder en esas cosas.
Martin, esas cosas que vienen se llevaron a mi esposa y a mi hija.
Mi padre dice que si nos unimos podemos detenerlos.
Martin, lo siento, pero necesitamos tu ayuda ahora.
- ¿Qué está diciendo?

Intenta decir algo que no entiendo.
- ...

- ¡Él lo hizo!

- Tú lo pusiste en esa silla.

Me las pagarás.

- Suéltame Bob.

- Martin, te necesitamos.

- ¡Te necesitamos!

Para acabar con ellos, necesitamos toda la ayuda posible.
- ¡Te necesitamos!

Tranquilo.
Ya se fue, cálmate.

Manos donde pueda verlas.
Gracias a Dios.
Alguien está cuidando la jefatura.
- ¿Quieres ayudarme?

¿Cuántas veces debo decirte que no me digas así?
Núñez desapareció.
Solo Rita y yo seguimos aquí y se reportó enferma.
Igual Warren y Franks.
Así que, creo que el empleo es suyo si lo quiere.
Núñez está muerta.
¿Qué pasó?
Era uno de esos demonios que hemos combatido, Bill.
Fue a buscarnos a Rose y a mí.
No iba a permitírselo.
Tenemos que elegir un bando.
- ¿Qué demonios?

- ¿Qué es lo que están haciendo?

- Alguien ayúdeme.

- Detente, no iré con ustedes.

- Déjenme, déjenme ir.

- Suéltenme.

¿Qué hay de mi hijo?

- ¿Qué ocurre, jefe?

¿Qué hay de mi hijo?

Necesitaremos agua, comida, cobijas extras.
Tal vez quieran ir a la tienda de Owen Boyd y tomar todo lo que puedan.
Eres un hombre temeroso de Dios, ¿no, Bill?
Sabe que sí, pero seguimos siendo policías.
No podemos arrestar gente sin motivo.
Lo que me pasó y a mi familia me da suficiente motivo.
Estamos en guerra.
Una guerra santa.

No solo quieren nuestra ciudad, quieren lo que nos hace criaturas de Dios.
¿Me vas a decir que no quieres pelear por eso?
Andando, llévenlos adentro.
- Deprisa.

Llévenlos adentro.

- Jefe Giles, ¿qué ocurre?

Busco al reverendo.
¿Qué es lo que quiere con mi amigo el reverendo?
Dígale que Dakota quiere hablarle.

- Debería venir con nosotros.

- No voy a soltarla.

Vaya, vaya, miren quién salió de su pequeño agujero en el suelo.
¿La conoces?
- Es una de los "elegidos".

Gracias.
Podemos ayudarnos.
Te ofrecí mi ayuda.
Apelé a tu humanidad, tu decencia.
Me dijiste que me fuera al diablo.
¿Por qué no te vas a casa?
Creo oír a tu mesías llamándote.
Escucha, tú pasaste tu vida creyendo, difundiendo la luz.
Te da un propósito.
Hasta que un día te das cuenta de que no te has engañado solo a ti, ¿no es así?
Pensé que serías más empático.
¿Sabes?

Las estrellas me cantaban para dormir.
Los últimos años, encerrado en una habitación sin ventanas, perdí muchas horas de sueño.
¿Por qué no tenías ventanas?
Bueno, esa historia te daría pesadillas.
Solo cuéntame.
Voy a...
Blake.
Blake.

Oye, oye, corre al baño y ve si hay algunos vendajes, y aspirinas.

- Te traeré una toalla.

El doctor Frankenstein dice que es resultado de mi prolongado aislamiento.

¿Quién?

Te lo advertí.
No vayas a intentar psicoanalizarme.
No lo hago, lo siento.

Veo el fin.
Para quienes son como yo, como Park.
Tal vez hasta para el pequeño que llevas dentro.
No lo entiendo.
Pueden destruirnos a todos nosotros.
Kyle y su hija.
¿Amber?
Como quiera que sea que se llame.
O tal vez solo estoy volviéndome loco.
Puedo llevarte con ella.
- Con Amber.

- ¿Por qué?

¿Tu visión?

Si, si es como tú, sería el fin para ella también.
Y yo no quiero perderla.
Es todo lo que me queda de Mark.

No le haríamos daño a Amber.
Nosotros solo podríamos llevárnosla, tenerla con nosotros para que no seamos parte de lo que sea que estás viendo.
¿Y cómo sé que no estás mintiéndome?
No le harías daño, ¿verdad?
¿Solo la tendríamos con nosotros?
Está bien.
Cuando iba creciendo, después de lo que pasó con mamá, estuviste aquí, en Roma, ¿verdad?
Una vez.
Yo quería verte.
Lo recuerdo, eso creo.
Hubo una noche en la que pude sentirlo.
Como si algo tirara de los bordes.
También lo siento ahora.
Yo quería venir por ti.
Conduje mi auto hasta la enorme casa en la que ustedes vivían.
Debí estar ahí como una hora.
De haber tocado a la puerta, no sé lo que habría dicho.
Lo lamento, hijo.
De algún modo, sabía que esta cosa volvería a reunirnos.
Como agua buscando un océano.
Y aquí estamos.
Ya es hora.
Adelante.
¿Qué ocurre?
Deprisa.

¿Qué ocurre?
No volveremos aquí.
- Esperen en el auto.

Escucha, si se salen, la alarma se prenderá.
Y si intentan huir y ocultarse, las encontraré.
¿En serio vamos a ver a Amber?
Agáchate.
Decidimos que ya no seremos tus ratas de laboratorio, doctor.
Quédate ahí.
- Lo dejaste.

- Él nos ayudó.

Yo no veo a nadie.
Lamento que hayamos dejado a tu amigo, pero hay algo importante que debes entender.
Estamos solas ahora.
No podemos confiar en nadie más.

Solo nos tenemos la una a la otra.
Te quiero, mamá.
También yo a ti, bebé.
¿Estás seguro?
Gracias.
Gracias a todos por ayudarme a terminar esto.
Han conservado su fe y estoy muy agradecido por eso.
Ahora sé que el mundo que vi para nosotros no va a ser.
Pero podemos tener un mundo mejor.
Un mundo libre de su oscuridad.
Y todo lo que pido de cada uno de ustedes es que mantengan su fe un poco más.
Papá.
Debo pedir lo mismo de ti, hijo.
Papá. ¡Papá!
- Papá.

- Kyle.

¿Dónde estaban?

Estamos bien.
¿Es realmente tu padre?
Lo es.
Él dijo que nos necesitabas.
Necesitamos toda la luz posible.
Sin ella, fallaremos.
Debiste decirme que tú tenías a mi familia.
Quería hacerlo, pero no te creí listo para dejarlas ayudarnos.
¿Papá?
Podemos combatir a las cosas negras juntos y luego podremos irnos a casa.
Y ya no tendremos a qué tenerle miedo.
Quiero que vayamos a casa.
¿Puedes hacerlo?
¡Ya vienen!
¡Quiero que se abran más!
¡Sientan la luz!
Espera, Amber.

¡Déjenlos sentirlos!
Está pasando.

Alto, no, espera, aún no.
Espera, me necesitas.

En verdad eres, todo un problema.
Creo que Megan y su bebé serán mejores objetos de estudio.
Una vez que los recupere.
- ¡Aquí vienen!

Tranquila, bebé.
¡Siéntanlo!
- Esperen, ¿qué demonios?

No, ¡no!
Maldito mentiroso.
¡Eres un monstruo!
¿Qué, qué demonios es esto?
¡Mira!

Es nuestra sangre la que los destruye.
¡Algunas vidas para salvar millones, pero no tenemos tiempo!
Nuestra sangre sellará esa cosa para siempre.
Cariño, no.
Lo siento.
- Por favor no, no.

Te amo más que a nada.

- Por favor, no.

- ¡Papá!

Ve por ella y váyanse.
- ¡No!

Yo lo haré.

- ¡Está bien!

- ¡No!

- ¡Te quiero, bebé, tranquila!

Es la sangre la que nos hace tan poderosos.
- Papá...

Es todo o nada.
Necesitamos a Amber.
No, no, espera.

- ¡Papá!

- ¡No!

¡No puedes hacer eso!

- ¡No!

- Te quiero.

No haré que lo veas.
¡No!
¡Todo mundo al suelo!
¡Basta!

- Vamos reverendo.

¡No!

Tenemos que cerrarlo, hijo.
Tiene que haber otra manera.
¡No, no!
- ¡Papá!

¡Basta!

Bebé, ¿estás bien?
¿Estás bien?
¡Allison!
Kyle.
Amber.
Bebé.
- ¿Ya terminó?

¿Qué fue eso?
- ¿Esa fue la fusión?

No tienes idea de lo que hiciste, Kyle.
Aún no han terminado con nosotros.
Santo Dios.