# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Bones...
Espera, Zack, ¿vale?
Esto es un traslado, ¿lo entiendes, verdad?
Nunca maté al lobista.
Confesé porque asumí que lo haría si me lo hubieran ordenado, pero entonces anoche supe que no soy capaz de matar.
Te creo.
Creo que puede que haya encontrado una manera de probar que el asesino no fue Zack basada en la gravedad de las puñaladas.
Vaya.

Y, sin embargo, no pareces emocionada.
Bueno, estoy un poco preocupada de que esto sea demasiado bueno para ser verdad.
Crees que yo puse allí las pruebas.
No puedo mirar unas pruebas que pueden haber sido manipuladas.
Pues tíralo.
Dr. Hodgins, estás aquí antes de lo habitual.
¿Qué?
Espera.

Angela va a matarme.
Has estado trabajando toda la noche
- en el caso de Zack, ¿no?

¿Tengo otra opción?
Su audiencia es dentro de dos semanas.
Cam y tú rechazasteis la única prueba que teníamos
- que podría exonerarlo.

¿De verdad crees que falsificaría mi trabajo?
Por un amigo..., sí.
Te estoy diciendo que la firma microbiana de Zack no apareció en ninguna parte de los restos del lobista.
Eso no importa.
La ausencia de pruebas no es prueba de inocencia.
- Lo sabes tan bien como cualquiera.

Sí.

Ya veo.
Estás insinuando que en las semanas que siguieron a la muerte de mi padre
- no me he comprometido ...

Dra. Brennan, espera, por favor.

Dr. Hodgins, te aseguro que he examinado todas las pruebas al menos una docena de veces.
Y por mucho que me duela decirlo...

Ahora, han traído un cuerpo que necesita nuestra atención.
Dr. Hodgins...
Sí.
Vale, chicos.
Podéis dejarlo allí mismo.
Hablando de... revolcarse en el heno.
¿Qué?

No creo que la hora del día sea realmente el problema.
Dr. Hodgins, si has terminado de hacer juegos de palabras, necesito tu ayuda para sacar los restos.
Bastante fresco.
¿Tenemos alguna idea de lo que pasó?
Ni idea, excepto que el granjero que estaba manejando esta cosa no vio el cuerpo hasta que fue doblado extremo sobre extremo,
- y después escupido por la embaladora.

Este conjunto de restos ha sido pulverizado.
Dada la magnitud de la tarea que tenemos ante nosotros,
- necesito un interno inmediatamente.

Estaba esperando hasta que saliese el sol para llamar a alguien.
Pero, ¿quién necesita una noche entera de sueño?
Yo no.
Bueno, eso es evidentemente falso.
Los estudios demuestran que la privación de sueño disminuye notablemente la productividad.
Bueno.

Lo que necesito es ayuda, si eso no supone mucho problema.
Claro, lo... haré ahora mismo.
Booth, tienes un visitante, y... para que lo sepas, trajo tartas pequeñas con él.
Son más bien pasteles que tartas, agente Aubrey.
Como se llamen, parecen deliciosos.
Oye.
Solo un problemilla de espalda.
Doble-G.

Agente Booth.

- por un viejo amigo.

Booth dice que eres un psiquiatra de la leche,
- quizás incluso un mejor cocinero.

Y ahora que he ganado mi primera estrella Michelin, siento que me he ganado el respeto de ser llamado...
Chef.
Mis disculpas Chef Dr. Wyatt.
Llámale Gordon Gordon.
Agente Booth, aunque estoy absolutamente encantado de ser liberado de los... sofocantes confines de una cocina, sabes que no he practicado ninguna psiquiatría desde hace algún tiempo.
Oh, vamos.

¿De acuerdo?

Sweets dijo que eras el único en quien confiaba con sus archivos.
Sí.

Y creo que son las notas de las sesiones del Dr. Sweets.
- ¿Todas ellas con el Dr. Addy?

Booth y yo ya las hemos leído todas con la esperanza de encontrar algo que pudiera exonerar a Zack.
Pero, definitivamente nos vendría bien alguien de tu experiencia.
Agente Aubrey, si cedieras a tu deseo, en lugar de luchar contra él, creo que serías capaz de volver al asunto en cuestión.
- ¿Es tan obvio?

Son para mí.
Por favor, caballeros, no peleéis por ellos.
Hay suficientes para todos.
- Suficientes.

Los niños buenos comparten, ¿no?
Basándome en la marcada protuberancia occipital, la víctima es varón.
Bien, pero dado que la mitad del cráneo está desaparecida, no contaría con ninguna identificación pronto.
Dra. Saroyan, tengo que pedirlo otra vez; necesito ayuda.
Sí, te escuché las primeras diez veces y Rodolfo está de camino.
Angela, hasta que él llegue,
¿nos ayudarías con la recuperación?
¿Yo?
Sí.

Sí.

Para todo lo que necesites, cariño.
Oye, Angie, hazme un favor, si encuentras alguno más de estos, házmelo saber.
¿Qué es eso?
Es un ascaris lumbricoides.
Es una lombriz parasitaria.
Sí.

- que este amiguito sigue vivo.

Estoy cancelando ese paseo por el heno con Michael Vincent.
Angela, te aseguro que el gusano no es autóctono del heno.
Lo más probable es que viniera de dentro de la víctima y la desalojara después de morir.
Con desalojar te refieres a que venía de su...
Bueno.

Oye, Cam, echa un vistazo a este amiguito.
La mayoría de las veces se encuentran gusanos como este en poblaciones rurales empobrecidas.
¿Soy yo o este amiguito parece deshidratado?
Bueno, sí, probablemente dejó su hotel humano hace cinco o seis días y ha estado hambriento desde entonces.
Lo que nos daría el tiempo aproximado de la muerte.
- Sí.

¿Así que estamos viendo a un hombre pobre y joven de una zona rural?
Probablemente algún granjero local que se emborrachó, anduvo perdido por el campo y se desmayó.
Sí.

- ¿por qué llevaba esto?

Bueno, las temperaturas al norte de Virginia pueden descender a bajo cero en esta época del año.
Sí, cierto, pero si eres tan sensible al frío, el campo no es necesariamente el mejor lugar para revolcarse en el heno.
- ¿En serio?

- Lo prometo.

No creo que la víctima llevara un pasamontañas porque hiciera frío.
Bueno, hice algunas averiguaciones.

¿Cuántos con un revólver...?
Sí, 19.
Cuatro de ellos fueron atrapados, lo que nos deja con 15 bandidos enmascarados desconocidos
Vamos a llevar el resto al laboratorio para ver si pueden reducirlo.
Vaya. ¿Qué narices está pasando aquí?
Bueno, me dijiste que me sintiera como en casa.
- Coged una galleta.

- Sí.

Booth, relájate.

- ¿Has encontrado algo?

Bien.

- en el cuaderno de Sweets?

¿Por qué no nos esforzamos en encontrarte un nuevo despacho?
¿Vamos?
- De acuerdo.

- Quieres que yo...

- No.

No, no.

- No... toques.

Gracias por venir.
Necesitamos un cráneo montado para ayer.
Sí.

Tienes 20 minutos, o creo que Brennan va a tener una aneurisma.
Acaba de perder a su padre.
Creo que su irritabilidad es solo un síntoma
- de su duelo.

Yo solo...

Hola. ¿Lo habéis identificado?
No porque acabo de
- ponerme los guantes.

Ni drogas ni alcohol, pero su sangre
- dio positivo en solución salina.

¿Cómo líquido de lentillas?
Bueno, podría sugerir una donación de glóbulos rojos doble.
¿De glóbulos rojos doble?
Sí.

Yo la hago, pero solo puedes hacerla cada cuatro meses.
Sí.

Ya que tenemos la edad de la víctima y el género, eso podría ayudar a determinar su identidad.
30 minutos.
Dustin Doyle, 22 años.
Vivía solo en Covington, Virginia.
También tiene muchos antecedentes penales.
Varios informes de allanamiento de morada, pequeños hurtos, robo.
Ya veo.

¿Qué?

Y yo digo que el hecho de que alguien tenga antecedentes no debería definir quién es.
Dra. Brennan, para que quede claro, sabes que no estoy hablando sobre
- tu padre, ¿verdad?

No quiero interrumpir.
Pero no podía cruzarme con esta preciosa criatura sin decir hola.
Dr. Wyatt.
Me alegro de verte otra vez.
¿Por qué vas por ahí con ese carro?
Bueno, el Agente Booth sugirió que estableciera mi residencia en la sala de reuniones, pero, como podéis ver, está ocupada.
Sí, lo siento.
Booth tuvo que irse al quiropráctico para que le revisaran la espalda.

La de ahí es la madre de la víctima.
No lo comprendo.
¿El Dr. Wyatt ha venido hasta aquí para ayudarnos, y Booth y tú no podéis encontrarle un sitio para que trabaje?
- Ha sido un error.

De verdad.

Uno que tiene que ser remediado inmediatamente.
Te diré una cosa.
danos solo unos minutos y la sala
- será toda tuya.

Es solo que... no entiendo quién podría hacer algo así.
Dustin nunca le hizo daño a nadie.
Sé que esto es difícil, Sra. Doyle, pero, ¿puede decirnos cuándo fue la última vez que vio a su hijo?
No lo sé.
Quizá hace dos o tres semanas.

- ¿A qué trabajo se refiere?

Señora, lamento decirle esto pero nuestros registros muestran que Dustin fue despedido de ese trabajo hace seis meses.
No, te equivocas.
Me contó todo sobre aquel trabajo,
- lo bien que lo estaba haciendo.

Sí.
Pero, ¿cómo pudiste saberlo?
La curvatura de sus hombros, el tono suave de su voz, el... temblor de sus manos.
La mayoría de la gente no lo nota.
Estaría mucho peor sin mi medicación.
Sra. Doyle, nuestros registros también muestran que actualmente no está trabajando.
No.
Dustin es el que ha estado cuidándome.
Las prescripciones médicas como la suyas podrían... costar más de 5.000 o 10.000 dólares al mes.
Bueno, como he dicho...
Dustin era un ángel.
Dra. Saroyan.
Justo a tiempo.

¿Qué has encontrado?

Me temo que no.

Así que la víctima sufrió traumatismo cervical.
Sí.

Interesante.

Muestra que fue disparada y que faltaba una bala en la recámara.
Entonces el accidente de coche y el hecho de que Dustin disparara su arma debería ayudarnos a reducir la lista de posibles atracos.
Se lo diré a Booth de inmediato.
Pero antes de hacerlo...
Tengo una cosita que me gustaría darte.
¿Qué es eso?
Un regalo.

¡Enhorabuena!
Oí que habías terminado el doctorado, lo que te convierte en el primer antropólogo forense que consigue un certificado tanto en los Estados Unidos como en Cuba.
Somos muy afortunados de tenerte, Dr. Fuentes.
Gracias.
Hola, doc, perdona por interrumpir tu flujo de trabajo, pero esta es la pantalla más grande del edificio.
No, no pasa nada.

- ¿qué estamos viendo?

- ¡Qué bien!

Bendsville
Ahorros y Préstamos, el banco está situado a dieciséis kilometros de donde se encontró el cuerpo.
Ahora, ¿veis la máscara?
Concuerda con la encontrada en la víctima.
Y el atracador es aproximadamente de la misma altura y complexión que nuestra víctima.
Eh, eh, espera, espera,
- lo estaba disfrutando.

Afortunadamente, todo el Departamento de Policía de Bendsville usa cámaras en el salpicadero.
No había estado tan emocionado desde mi último fiasco con el Baked Alaska.
Bueno, ahora sabemos cómo se hizo Dustin el traumatismo cervical.
Tengo que decirlo, este tío conduce como un profesional.
Sí, bueno, mira esto.
Pude seguir la persecución a través de una serie de cámaras de seguridad a lo largo de la calle principal.
Puede que el Gran Hermano esté vigilando, pero él ciertamente sabe cómo hacer buena televisión.
Eso no me lo esperaba.
Podría haber sido inesperado, pero este choque no fue un accidente.
Lo calculó perfectamente, saltándose la señal de stop.
Así que ese segundo coche significa que tu rápido atracador de bancos estaba trabajando con un cómplice.
Somos un pequeño banco local.
Los 60.000 dólares que se llevaron es casi tanto dinero en efectivo como solemos tener a mano.
¿Cree que alguien de dentro pudo haberle dado el chivatazo?
No.
Como le conté a esos reporteros de televisión, todo el mundo en la ciudad sabe que el viernes es cuando la mayoría de la gente ingresa sus cheques.
No hace falta ser un genio para averiguar que ahí es cuando tenemos más efectivo.
- Charlene, este es el agente...

Charlene fue la valiente cajera a la que asaltaron.
Lo siento, ya he hablado con un agente sobre el atraco.
Sí, esto es sobre un homicidio.
El hombre que te robó fue asesinado.
¿Eso significa que el dinero ha sido recuperado?
No, todavía no.
La teoría que barajamos es que tenía un cómplice que lo mató por su parte del dinero.
Ahora, escuchen, ¿alguno de ustedes reconoce a este tipo?
¿Un hombre llamado Dustin Doyle?
No.

Conozco a todos por su nombre, agente Audrey.
Aubrey.
Es él.

Recuerdo que tenía unos ojos bonitos.
¿Unos ojos bonitos?

- a punta de pistola?

Me parece que este no ha sido el primer atraco de Dustin.
Si lo fue, actuó como si supiera lo que estaba haciendo.
No, Dr. Hodgins, no te levantes.
Dios mío, no me digas que te has unido a los masones.
Bueno, si lo hubiera hecho, no lo revelaría ahora, ¿verdad?
Me alegro de volver a verte.
Igualmente, amigo mío.
¿A qué debo este honor?
Oye, pensaba que estabas buscando pruebas en los archivos de Sweets.
Sí, un callejón sin salida me temo.

Y eso hizo que se agitaran las pequeñas células grises.
- Vale, Poirot, ¿qué tienes?

"cómplice" me hace pensar en "aprendiz".
- ¿Aprendiz como del Gormogon?

Ahora corrígeme si me equivoco, pero el Dr. Addy afirmó que no había matado a nadie, sino que el anterior aprendiz había matado
- al lobista.

Y entonces el Gorgomon mató al aprendiz
- para hacer sitio a Zack.

Espera, espera un segundo, tus células grises están haciendo que me pierda un poco.
Bueno... para exonerar al Dr. Addy, tenemos que encontrar al anterior aprendiz y examinar su cuerpo en busca de cualquier prueba que pueda
- revelar.

¿El que fue asesinado y colocado en Dios sabe dónde hace casi diez años?
Bueno, a no ser que tengas una idea mejor... digo que empecemos ahora mismo.
Dra. Saroyan.
Déjame adivinar.

Diría que insistiendo es más exacto.
Un... segundo.
Acabo de encontrar esta bala alojada en la aorta abdominal.
Bueno, a juzgar por el tamaño, es del calibre .357.
El mismo que el arma encontrada en Dustin Doyle.
La salpicadura del tejido abdominal y el anillo de abrasión en ángulo sugieren que le dispararon a quemarropa.
Pero... esto es interesante.
Echa un vistazo a su mano derecha.
Residuos de pólvora.
Lo que podría significar que se disparó a sí mismo.
No exactamente.

Así que, probablemente hubo un forcejeo y el asesino giró la propia arma de la víctima contra él.
- Excelente trabajo.

Ahora te puedes llevar los restos.
De acuerdo.
Dr. Fuentes, no he podido evitar notar que no llevas puesta tu chaqueta nueva.
¿Cogí una talla incorrecta?
No, no.

Gracias otra vez por eso.
No piensas que vas a salir de esta habitación sin dar una explicación, ¿verdad?
Estoy seguro de que estás al tanto de que hay muy pocos trabajos en la zona de DC para un antropólogo forense.
Un hecho que Arastoo me recuerda a diario.
Conseguir mi doctorado significa que ha llegado la hora de seguir adelante.
Y llevar la chaqueta lo hace un poco más real para mí.
Y el hecho de que pronto tendré que dejaros a todos.
Lo entiendo.
Pero aún vienes a mi boda, ¿verdad?
Por supuesto.
Somos familia.
Y me encanta ir de fiesta.
Oye, tengo algo que deberías ver.
- ¿Cómo va tu espalda?

Estaré bien. ¿Qué tienes?
Vale.
Este es un vídeo de vigilancia del aparcamiento del banco de los días previos al atraco.
Ese es el coche de Dustin.
Sí.

¿Qué hay del cómplice?
Todavía nada, pero seguiré buscando.

¿a dónde se ha ido Gordon Gordon?

- emergencia con el suflé?

¿Qué es eso en lo que estás trabajando?
Extractos de la tarjeta de crédito.

Penhook, Virginia.
- Bittenger, Maryland.

Mocksville, Carolina del Norte.
En cada una de estas ciudades, había un atraco al banco mientras Dustin estaba allí.
Así que lo que quiero que hagas es llamar a los moteles, ¿vale?

- Cómplice.

- Bien.

Así que el coche del cómplice
- no tiene matrícula.

¿Qué hay del coche en sí mismo?
Bueno, parece una chatarra, como si tuviera un montón de partes diferentes.
Como el monstruo de Frankenstein pero en versión coche.
Sí, pero la carrocería del monstruo
¡es de un Caprice Clásico de 1973!
Es el modelo de Chevy más grande que se construyó.
Caray, nunca me había dado cuenta de que sabías tanto de coches.
Haber crecido en un país donde se prohibieron los coches importados después de 1959, te hace vivir una vida rica en fantasías.
¿Soy yo o esos neumáticos parecen demasiado grandes para esa carrocería?
Bueno, son todoterreno y... a diferencia del resto del coche, son relativamente nuevos.
Esperad.

Vale, vamos a hacer una búsqueda.
Es de un Cadillac Coupe de Ville del 77.
Es un parachoques grande y pesado.
Ese coche puede parecer el infierno sobre ruedas, pero no puedes vencerlo en términos de resistencia.
Así que sea quien sea el bandido misterioso de la carretera...
Construyó el coche ideal para aplastar y chocar.
Sé que podría perder mi premio James Beard si digo esto, pero creo sinceramente que el atractivo simple de la comida de un restaurante es... atemporal.
Te diré que no podría estar más de acuerdo, doc.
Bueno, desafortunadamente, vuestras dos comidas están... llenas de grasas saturadas, lo que se ha relacionado con... enfermedades cardíacas, colesterol alto y derrame cerebral.
Bones, venga ya, estamos intentando comer.
- Solo estoy exponiendo un hecho.

- desde hace tiempo.

- No quería decir eso.

¿Todo bien, agente Booth?
No, es Aubrey.

- por participantes de derbis de choques.

Espera, ¿qué es un derbi de choques?
Querida, es la cumbre absoluta de la cultura americana.
Están esas viejas chatarras golpeándose y aplastándose entre ellas, estallando en llamas, hasta que solo queda en pie un vehículo.
¿Ves?

Eso es una completa barbarie.
Vale, vamos.

¿Qué me dices?

Te diré una cosa.
¿Por qué no vais los dos de incógnito
- y competís?

- ¿Qué me dices, Bones?

No, es muy peligroso.
Especialmente con tus dolores de espalda.
Estaré bien. ¿Vale?

No tengo ningún interés en esas payasadas infantiles.
Bien.

De todos modos no creía que quisieras conducir uno de esos coches.
- ¿Por qué?

No.
Pensándolo bien, os ordeno a los dos que vayáis.
Por un lado, tendréis mejor control de quién era el cómplice de Dustin desde dentro, y por otro lado, creo que la agresividad del derbi será bastante terapéutica para ti, Dra. Brennan.
Terapéutica, ¿qué me dices, Bones?
Digo que Buck y Wanda Moosejaw tienen que irse a comprar coches.
¡Boom!

Hola.

Los coches vienen al derbi.
Wanda, Wanda, Wanda.

¿Estás lista para darle una patada a algunos tubos de escape?
Booth, esto es un error.
- Escucha, Bones.

Te tienes que meter en el personaje conmigo, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
- Buck.

Esto ha sido un error.
Sinceramente,
¿crees que el asesino va a ser tan estúpido de aparecer por aquí?
Vamos, es un derbi de choques.
- Ah.

Solo acuérdate de lo que dijo Gordon Gordon.
¿De qué?

Lo encuentro poco fiable como mínimo.
Bueno, echar un vistazo por ahí a los coches y a los nombres de los coches nos dirá mucho.
Estaré atenta a los coches que se llamen
Cómplice Asesino del Atracador de Bancos.
Bones.
Ahí.

Ahí, justo ahí.

- "Asquerosamente rico".

Pero imagino que un atracador de bancos
- podría ponerle un nombre así a un coche.

Mira la carrocería, ¿vale?
Es de un Coupe de Ville del 77 y el parachoques y las puertas
- son de un Chevy Caprice del 73.

Creo que deberíamos ir a buscar al conductor.
Os avisamos que la carrera comenzará en cinco minutos.
Y ahora, para encontrar el cuerpo del aprendiz, lo que tenemos que hacer primero es meternos en la mente del Gormogon.
¿Vas a meterte en la mente de un caníbal mientras comes?
Bueno, la carne humana sabe como el pollo.
Vale, uno, eso es asqueroso.
Dos, ¿qué ocurre si eso es exactamente lo que ocurrió?
¿Y si se comió a su aprendiz?
No, no, no.

Mira, a los ojos del Gormogon, el aprendiz le falló.
No es tan valioso como nuestro Dr. Addy.
Sí.

Sí, pero ¿a dónde iría?
No me creo que simplemente lo depositara en una tumba poco profunda.
Como los masones, el Gormogon era un esclavo de sus ritos.
Hola.
Siento interrumpir pero, Dr. Hodgins,
- ¿tienes que enseñarme algo?

Cam, en mi examen inicial tomé muestras de las manos de la víctima y encontré aceite de coco,
- aceite de argán, miel y jalea real.

Si le añades almendras molidas sería un delicioso plato marroquí llamado amlou.
O más probablemente, sea un aceite capilar de alta gama, pero no encontré nada de eso en el pelo de la víctima.
Lo que sugeriría que pasó los dedos por el pelo de otra persona justo antes de morir.
Bueno, se lo diré a Booth.
¿Vosotros cómo lo lleváis?
Espléndidamente.
Sí.

- ¿Podemos mi hermana y yo hacernos una foto contigo?

Gracias.
Muchísimas gracias.
¿Qué hay?

Bueno, tú debes ser Asquerosamente Rica.
- Sí que lo soy.

Gracias por darte cuenta.
Soy Buck.

¿Qué hay?
Nunca os había visto por aquí antes.
¿Este es vuestro primer derbi?
Un buen amigo nuestro nos habló de este sitio.
- Dustin Doyle... sí.

Me vendió algunas partes de mi coche.
- ¿Me estás oliendo el pelo?

No uso productos.
Receta casera.

Es lo que le da su brillo.
- Mayonesa.

Suena sabroso.
Ahora voy a daros un consejo.
¿Incluye condimentos?
No hay confabulaciones
- en los derbis de choques.

Y porque conocéis a Dustin.

Lo que significa que había confabulado antes.
- ¿Tenía un compañero?

Dustin y él eran como uña y carne.
Uña y carne como tu pelo.
Vale, ¿puedes moverlo más cerca del temporal izquierdo, por favor?
¿Ves esos dos cortes en el hueso?
Son más o menos del mismo tamaño y parece que son paralelos.
Lo que sugiere que Dustin no fue golpeado en la cabeza dos veces sino una con un objeto que tenía un hueco de 1,2 centímetros.
Vale, acerca el zum un poco más, por favor.
Ahí.

Ambas líneas tienen marcas con un patrón en zigzag similar.
Sí.

Vale.

Hola.
¿Significa esto que nuestra víctima fue golpeada con una llave inglesa y disparada en el estómago?
Bueno, a juzgar por las manchas hemorrágicas, el golpe en la cara fue anterior al disparo
- al menos unas horas.

Le golpearon y le dispararon y aún le quedó tiempo para pasar los dedos por el pelo de una mujer.
Bueno, en realidad no estoy tan seguro de que fuera el pelo de una mujer
- lo que sujetaba.

Bueno, no es lo que piensas.

¿Una simulación de un hombre
- tocádole el pelo a otro hombre?

He encontrado contusiones en la rótula izquierda de la víctima.
El movimiento fue un golpe de rodilla Muay Thai.
Parece doloroso.
Bueno, no solo doloroso.
Un golpe así dejaría contusiones
- que todavía serían evidentes.

Ya debería estar en la carrera.
Vaya. ¿Aubrey también ha ido de incógnito?
No va a conducir, pero estoy segura de que lo que sea que está haciendo, está completamente comprometido con ello.
Hola.
Cam, hola, perdona, estoy...
¿Qué estás comiendo?

En realidad es más un híbrido.

¿Qué tienes?
Nuestra víctima golpeó a su atacante fuerte,
- así que estate atento....

ante cualquiera con golpes en la cara.
Golpes en la cara.

Acabo de localizar a Ray Kimball, el conductor con el que Dustin Doyle confabulaba.
Bueno, ten cuidado.
Por lo que sabemos, golpeó a nuestra víctima con una llave inglesa antes de dispararla.
Lo haré.

Hola.
Hola, tío.
¿Qué tal?
Soy un gran admirador.

Tremendo carro el que tienes aquí.
Colega. ¿Qué estás haciendo, tío?
Quita tu comida de mi coche.
Bonito conjunto de herramientas también.
¿Hay sangre en esa llave?
Amigo, no tengo ni puñetera idea de quién te crees que eres, pero si no recoges eso, va a haber mucha más sangre en esta llave.
Bájala.

Te llevas una abolladura en el coche.
Más malas noticias, estás bajo arresto, amigo.
De acuerdo, Ray. ¿Por qué no te sientas?
Necesito hacerte unas preguntas.
No, tío.

- No me dijiste que eras del FBI.

Como lo que hiciste con Dustin Doyle.
No sé de qué estás hablando.
¿Sabes lo que creo?
Creo que algo fue mal en vuestro último atraco.
¿Qué?
No. ¿Atraco?
- Ni siquiera sé qué es eso.

¿No sabes lo que es un atraco?

- Sabes lo que es un robo, ¿verdad?

Es decir, no de primera mano o parecido.
Mira.

Es decir, puede que golpeara a Dustin, pero si está diciendo que atraqué un banco...
No.

No te creo.
Creo que estás intentando engañarme.
Ray, podría engañarte fingiendo que lanzo una pelota y escondiéndola en la mano.
No sabías que Dustin estaba muerto, ¿verdad?
Estás asustado.
No estoy asustado.
Pero no diré ni una palabra más.
No hasta que hable con un abogado.
Maldita sea.
Llevamos con esto todo el día.
No tenemos absolutamente nada.
Si no vigilas tu ira, Dr. Hodgins, tengo muchas ganas de mandarte
- también al derbi de choques.

¿Sabes?

¿Y si enterró a su aprendiz siguiendo el ritual masónico?
El Gormogon no haría eso porque el aprendiz
- le traicionó.

No se desharía del cuerpo con ningún tipo de reverencia, pero, ¿y si empleó algún tipo de ritual masónico que simbolice la traición?
El aprendiz era un traidor, así que no puso los huesos en el esqueleto del hijo de la viuda.
- A lo mejor...

Eso es.
Es el árbol de acacia.
No.

Sí, es eso, pero también la acacia en sí misma no es comestible y es venenosa, lo que es el símbolo perfecto de un aprendiz desterrado y venenoso.
Así que si podemos identificar todos los árboles de acacia del área local, entonces habrá una posibilidad de que el aprendiz fuera enterrado en las proximidades.
Sí.
Me gusta.
Acabo de terminar de hacerle pruebas a la sangre de la llave de Ray Kimball.
Definitivamente es de la víctima.
¿Ha sido Aubrey capaz de conseguir una confesión?
No.

Me ha dicho que Ray Kimball parecía realmente conmocionado al escuchar que Dustin estaba muerto y que parecía asustado.
No me sorprende, dadas las pruebas que hemos encontrado.
Mira la cabeza humeral del brazo derecho de la víctima.
- ¿Es una fractura por avulsión?

Y también tiene la misma fractura en el húmero izquierdo.
Lo que significa que tiraron hacia atrás de los brazos de Dustin y se los mantuvieron ahí.
Lo que explica la falta de heridas defensivas.
Dustin no pudo defenderse porque alguien le estaba sujetando los brazos.
Bueno, y si esto ocurrió al mismo tiempo que Ray le golpeó la cara con la llave...
Apunta a un segundo cómplice.
Oye, Wanda.
Acabó de hablar con Cam, ¿vale?
Dice que es probable que Ray tuviera otro compañero.
- ¿A qué te refieres con "probable"?

Aubrey está de acuerdo, mujer.

- durante el interrogatorio.

Necesito volver al laboratorio.
No.

El derbi va a empezar pronto.
¿Por qué?
La única razón por la que estamos aquí es resolver el caso, no...
- para chocarnos con coches sin sentido.

- que también es bueno para ti.

- ¿Qué?

Es una idiotez y... ¡es peligroso!
Especialmente cuando tienes la espalda mal
Mira, mi espalda está bien.
¿De acuerdo?

Todo va a salir bien.

¿De acuerdo?
Vamos, Rompehuesos.
Súbete ahí, Wanda.
Vamos Wanda-tanda de Buffalo.
Va a acabar contigo, Perro Loco.
Vale, así que esto es lo que estáis buscando.
Este es un mapa actual de Washington DC.
Y aquí están las líneas fronterizas originales de 1792, antes de que Virginia recuperara todo al oeste del Potomac.
Parece ser algún tipo de diamante perfecto y simétrico.
Es porque el arquitecto de DC,
Pierre L'Enfant, era masón y el rombo es un símbolo clave.
Perdonadme.

Mira, espero que esto no esté relacionado con la comida, porque... no es un buen momento.
Estoy ocupado buscando árboles.
- ¿Qué?

Angie está trazando todos los árboles de acacia de DC por si el aprendiz está enterrado debajo.
Bueno, eso es genial, pero lo creas o no, no te llamo por eso.
Escucha, Doc, necesito tu ayuda para hacer hablar a un sospechoso.
¿Booth dice que eres como un jedi o que tienes como increíbles poderes ninja o algo?
¿Por qué?
¿Es el sospechosos una especie de genio malvado?
No.

De acuerdo.
Bueno, si me dieras un momento para que piense, ¿vale?
Bueno, hazlo rápido, porque el derbi está a punto de comenzar y creo que, en lo que termine, el segundo cómplice se habrá marchado.
Angie, ¿me harías el favor de enfocar la zona oeste del viejo mapa?
Vale. ¿Por qué?
Bueno, los masones, el oeste, con la puesta de sol representando proyectos sin terminar
- y la muerte.

¿Qué?

Como mínimo el tío es cómplice.
Por lo que no deberías perderle de vista, pero primero déjale que te lleve a su cómplice.
Vale.
A ver qué pasa.
¿Qué dices, Wanda la Rompehuesos, nena?
Oye, Bones, venga.
Lo tenemos controlado.
Te quiero.
¡Venga ya, tío!

¡Te va a pasar el Perro Loco por encima, colega!
Este no es un buen momento.
Booth, he dejado que Ray Kimball se vaya.
¿Qué?
Gordon Gordon ha dicho que nos llevaría al otro cómplice.
Está haciendo una llamada mientras hablamos.
Bien.

- ¿Qué pasa, Booth?

Mira a ver si alguien coge el teléfono.
¿Sí?
Booth.

Allí.
Es el coche la Gran Barriga.
Vale, todo el mundo, aquí vamos.
¡Poneos los cascos!
Muy bien, conductores, ¡arranquen sus motores!
Vamos a hacer la cuenta atrás, amigos.

¡Booth, no dejes que se escape!
¡Booth, mira!

¡Deja de chocarme!

¡Se dirige a la salida!
Booth, no pasa nada, le tengo.
Bones, ¿dónde estás?
¡Pégate a él, Bones!

¡Voy a por ti, cariño, ya voy, Bones!
Bones, ¿estás bien?
No. ¡Vaya!

¿Cómo está tu espalda?
No podría estar mejor, Wanda
Oye... ¡Gran Barriga!
Mi esposa y yo tenemos algunas preguntas para usted.
FBI.
- ¿En serio?

Sr. Dixon, échele un vistazo a las pruebas.
Hemos encontrado casi 40.000 dólares en su remolque.
Voy a decirlo una vez más: yo no le he matado.
¿Cómo está yendo el interrogatorio?
Bueno, lo está negando pero algo no está bien.
Es decir, claramente es culpable.

20.000 dólares están desaparecidos.
Bueno, lo más probable es que Ned y Ray se lo gastaran.
Bueno, Ned dice que Dustin solo le trajo 40.000 dólares.

Por eso atacaron a Dustin, porque pensaron que los estaba escondiendo.
¿Y después qué?
¿Le dejan irse sin más?
Dr. Fuentes.
Dra. Brennan... lleva un vestuario muy interesante.
Gracias.

Gracias.

Ahora muéstreme que es digno de su nuevo título.
Es bastante pequeña, pero... note la fractura hexagonal por aplastamiento en el cuneiforme intermedio derecho de la víctima.
Es una lesión que he visto antes.
Yo también.
Normalmente cuando una mujer utiliza el tacón de su zapato para apuñalarle
- el pie a su asaltante.

Oye, estoy buscando a Hodgins.
- ¿Le has visto?

No desde hace un par de horas.
Ha salido a buscar posibles lugares de enterramiento para el aprendiz del Gormogon.
Por ahora lleva cero de cuatro.
¿Qué estamos viendo?
¿Hay más grabaciones del robo del banco?
No, no exactamente.
Booth dijo que había algo extraño y me pidió que analizase las imágenes de videovigilancia del día de después del robo.
Ahora creo que sé la razón.
¿Ese es el coche de la víctima?
Sí.
Parece que volvió al banco el día siguiente.
Se arriesgó mucho.
Sí, y después, mira, sigue a ese otro coche.
Espera, ¿puedes ver la matricula del otro coche?
Tengo la sensación de que sé por qué volvió.
Sra. Fisher, hicimos que un equipo registrara su coche y han encontrado un poco de sangre seca en el maletero.

No lo comprende, no es culpa mía.
Sabía que Dustin iba a robar el banco, ¿verdad?

El día del robo, le entregó los 40.000 dólares pero usted se embolsó 20.000 dólares.
Fue un crimen sin víctimas, el banco está asegurado en caso de que les roben.
Sí, pero el único problema es que el director del banco salió en televisión y dijo exactamente cuánto se llevaron.
Dustin debió haber averiguado lo que hiciste.
Así que después de que sus cómplices le dieran una paliza, volvió para enfrentarte... ahí es cuando los dos forcejeasteis y tú le disparaste.
Fue un accidente.

Todo el mundo sabe que no tienes que decir cuánto han robado.
Tienes que decir "una cantidad no revelada".
Si solo hubiera hecho su estúpido trabajo...
No quería que esto ocurriera.
Te digo que tenías que haber venido con nosotros.
Tenías que haber visto a Bones.
Estaba destrozando cosas a izquierda y derecha,
- bam, bum y ¡había vuelto!

Vale.
Wanda, en cambio, podría haber vuelto.
- ¿Wanda?

Ese es tu "nom de guerre", ¿verdad?
Sí.
Y tengo que darte las gracias.

el derbi era justo lo que necesitaba.
Bueno, me alegra oírlo.

- Cierto.

Estás pensando en, no sé, ¿colgar el delantal y volver al departamento y hacer un poco de psiquiatría?
Agente Booth, debo admitir que en los últimos días he tenido algunos momentos en los que he disfrutado de verdad, pero el hecho es que fracasé en mi tarea asignada.
No, no, no fracasaste.
- ¿De acuerdo?

Hiciste todo lo que pudiste.

Bueno, es muy amable por tu parte decir eso.
Entonces... ¿Châteauneuf-Du-Pape
- para el próximo plato?

Espera.
Es Cam.
Hola.
Dra. Brennan, ¿dónde estás?

Por supuesto. ¿Va todo bien?
¿Qué pasa, Bones?
Cam, voy a poner el manos libres.
¿Es ella?
Dra. Brennan, te paso con Hodgins.
Dra. Brennan, quiero asegurarme de que sabes que Cam está justo aquí a mi lado.

No entiendo.
Ha encontrado al aprendiz.
Dr. Hodgins, soy el chef G... soy el Dr. Gordon Wyatt.
¿Estás seguro de que es él?
Claro que sí, compañero.
Tiene que serlo.

Vale, vamos a abrirla.
Vaya.
Las ropas de este tío están en perfecto estado.
Dr. Hodgins, mira la manga
- de su brazo derecho.

Veo lo que parece ser sangre seca.
- Y si es del lobista...

Cualquier cosa por un viejo amigo.
No puedo creerlo.
Zack podría de verdad volver a casa.
- Sí, Zack podría volver.