# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- No se puede hacer.

- Pero tal vez.

- No, es... es un no, ¿cierto?

¿Qué dijo Sage exactamente?
Solo que quería que verificara que es posible físicamente antes de enviárselo a Jacqueline.
Creo que es una broma, nena.
¡No es una broma!
Es una broma.
No, no, no, creo que podemos hacerlo.
- Sube a esta cosa.

- ¿Disculpa?

Voy a necesitar que, como...
Sí, pero con las piernas tienes que...
Eso es genial.
Vaya, esas clases de ballet si te están funcionando.
- Eres muy fuerte.

Bien, es un trabajo de dos personas.
- Sí, espera, ¿puedo ser el tipo?

- ¡Sí!

Entonces probablemente deberías ponerte...
- Si me pongo...

- Ponte del otro lado.

- Sí, voltéate.

Y después solo...
¿Así está bien para ti?
- Hasta ahora está bien.

¿Se ve sexy?

- Esto es bastante.

- Oh por Dios.

- Hola.

Hola.

Verificando un nueva posición sexual. ¿Y?
No creo que sea físicamente posible.
No, esto es absolutamente posible.
Junta de personal en 15 minutos.

¿Alguien más ha leído el consejo más reciente de nuestro amigo atractivo de abajo?
Lo siento. ¿Estos consejos serán en broma?
Digo, ¿quién quiere C-asterisco- signo de porcentaje-arroba-R como una estrella porno?
¿Si es con él?

Sí, pero es solo que es la típica fantasía masculina.
Quiero decir, eso no es lo que los verdaderos hombres quieren, ¿o sí?
Ya que eres el único hombre aquí, la pregunta va dirigida hacia ti.
¿Se me permite respetuosamente abstenerme?
- No.

Creo que hay una razón por la que su columna es tan popular.
Sí, con los hombres.
Bueno, es una revista para hombres.

Sí, y también las mujeres.

- Eso no puede ser cierto.

Muy bien, Sage, ya tienes tu trabajo...

Claramente es algo de lo que deberíamos estar hablando.
Hay que hacer un artículo con eso, lo que significa que necesitamos a alguien que cubra tu columna de sexo este mes.
Jane.
En realidad, tengo un artículo de política que quería proponerte.
- Estoy muy emocionada...

- Necesitamos una columna de sexo.

Sé que no eres exactamente.

Hace tiempo que no hacemos un artículo sobre el mejor orgasmo.
- Esos siempre son buenos.

Muy bien.

¿Qué más tenemos?

Cuchara o tenedor. ¿Cuál te hace sentir más hambre?
Bien, la respuesta a nuestra campaña de salud sexual ha sido buena y mala.
Los enlaces están siendo leídos pero no son compartidos.
A las personas no les gustar hacer retuits sobre el herpes.
Ya me encargué de ello.
Agregué algunas cosillas para ayudar a aumentar nuestros "me gusta", ¿sí?
¿Qué hay sobre al artículo de Adena, la fotógrafa musulmana?
Ese nos dio buen tráfico.
Sí, sí, pero han pasado semanas.
Atención a este tipo de disminución.
Entonces, ¿por qué no haces un seguimiento?
En realidad he tratado de ponerme en contacto con ella, pero ha sido algo difícil de contactar, o, en realidad, muy difícil de contactar.
Borró todas sus cuentas en las redes sociales.
Bueno, sé que esta es una idea controvertida para tu generación, pero...
¿has considerado llamarla?
Pensé que vendrías por mí hace diez minutos.
El consejo aplazó la junta diez minutos.
Estás a tiempo.
No está de buen humor, ¿verdad?
Está en el mejor humor posible.
- No seas cobarde.

Yo sí.

Oye, Sutton, tú puedes.
Oye, Lauren, esperaba hablar contigo por un minuto antes de que empiece la junta.
He estado en tu escritorio por tres años.
He trabajado muy duro.
Me gusta pensar que he hecho tu vida más fácil, y ha sido una maravillosa experiencia de aprendizaje, pero... creo que estoy lista para el siguiente paso.
¿Exactamente qué me estás pidiendo?
Estoy tratando de ser más proactiva.
¿Qué trabajo quieres?

Yo era un icono de los negocios en la universidad, pero de hecho no había tenido la oportunidad para explorar la parte comercial de la revista.
Estoy impresionada.
La mayoría de las chicas vienen aquí con sueños locos, queriendo hacer algo para lo que no están calificadas.
Respeto que quieras hacer algo práctico.
Está bien, bueno, vamos a programarte una entrevista informativa.
- ¿En serio?

- ¿Sí?

No, no debería porque yo...
Él es de alto nivel, no querría molestarlo.
Sutton, necesitamos hacer que mejores al hablar por ti misma.
¿Podrías tomarte 15 minutos para hablar con mi asistente sobre el lado de los negocios de la revista?
- Por supuesto.

Lo sentimos.
Su llamada no puede ser completada como usted la marco.
Quiere que haga un artículo sobre el mejor orgasmo.
Esos son divertidos.
Esta es tu peor pesadilla en la mejor forma posible.
- Sí, no puedo escribir esto.

Solo abre una botella de gin, no la mezcles con nada,
- empieza a escribir.

Tuvo que haber sido con Eric, ¿verdad?
- No.

No me sorprende.
Los hombres siempre son una decepción.
Yo misma puedo hacer mejor el trabajo.
Eso es porque nunca te quedas con ellos lo suficiente.
Toma tiempo entrenarlos.
Hablando de los hombre que he entrenado,
Lauren acorralo a Richard para que me diera una entrevista informativa más tarde.
¿Cuándo vas a admitir que quieres trabajar en modas?
Todo el mundo quiere trabajar en modas.
Requiere una pequeña cosa llamada talento.
- Tienes talento.

Lauren nunca me había dicho que me respeta.
Bien, es mi turno.

- ¿Qué?

- Pero a veces los sueños sexuales...

- en realidad no son sobre sexo.

- Chicas.

- desempacar esto.

No puedo escribir esta historia porque... nunca he tenido un orgasmo.
Voy a necesitar una descripción más detallada de nunca.
Como, nunca.
- Como, ¿ni siquiera contigo misma?

Como la definición básica de la palabra nunca.
- Hostil.

Nunca ha tenido un orgasmo.
Estoy bien, ¿sí?

Me siento como un fraude.
Trabajamos para una revista que habla sobre tener el sexo más asombroso de la vida, y ustedes están teniendo el sexo más asombroso, y obviamente Jacqueline también.
No le puedo decir a Jacqueline.
Solo tengo que descubrir una forma de tener un orgasmo.
- Bien, entonces hay que hacerlo.

- Yo resuelvo problemas.

Bien, esto es lo que haremos...

Ella va a descartar cualquier cosa fisiológica.
¿Crees que pueda ser algo fisiológico?
No, creo que eres muy nerviosa y probablemente tienes problemas para salir de tu propia mente, pero al menos necesitamos revisar tu vagina.
Genial, es Jacqueline.
Quiere que vaya a su oficina.
Dios, ¿acaso tiene micrófonos ocultos aquí?
¿Kat?

Está bien, gracias.
Sorpresa.
Adena, hola.
Es bueno verte.
Dios mío.
Después de que saliste, te envié muchos mensajes, así que más vale que tengas una buena excusa para ignorarme.
Bueno, no sé si es una buena excusa, pero después de que fui detenida en el aeropuerto, recibí un incremento en amenazas de muerte.
- Adena...

Probablemente esa es la mejor excusa por no responder a mis mensajes que he escuchado.
Pero... quiero que sepas que sí recibí tu foto.
Sí, eso fue... eso fue estúpido.
Estaba tratando de ser graciosa.
No fue estúpido.
Tal vez un poco gracioso, pero... tú también me tocaste aquí.
En fin, ¿mi agente me dijo que necesitabas algo de mí para la revista?
Claro, sí, tu artículo fue muy popular, así que queremos hacer una pequeña entrevista de seguimiento.
¿Si pudieras sentarte con uno de nuestros escritores, creo que Alex tiene un poco de tiempo?
Hoy tengo que irme, pero el jueves tengo una exhibición.
Es una galería en el centro.
Si puede ir, me encantaría hablar con él.
Totalmente, totalmente "Scarlet".
Bien, y Kat, tú también deberías ir.
Me encantaría.
¿Querías verme, Jacqueline?
Sí, te veías aterrada esta mañana.
No.
Te ves aterrada ahora.
¿Escribir una columna de sexo te incomoda?
No, yo... solo estoy un poco incómoda, pero estoy muy emocionada de ser parte de este equipo de escritores y así formarme como escritora.
Bien, bueno, entonces supongo que eso es todo.
¿Eso es todo?
Bueno, estoy bien si estás bien.
¿Estás bien?
Eso solo que hay... mucha presión aquí, y no quiero decepcionarte.
Quiero cumplir con tus expectativas sexuales y...
Sabes lo que quiero decir.
Tienes que hacer ese artículo tuyo, Jane.
No puedes tratar de hacer lo que hace Sage.
Pocos pueden hacer lo que hace Sage.
Tienes que hacerlo personal.
- El Sr. Grey la verá ahora.

Lo es un poco, y si no estuviéramos en
- una sala de conferencia de vidrio...

Te voy a dar mi currículo, y mientras pretendes verlo, vamos hablar de como mis 76ers completamente destruyeron a tus Knicks anoche.
Bueno, eso es muy hiriente.
Sabes, ¿por qué no podemos tener una entrevista informativa en serio?
Porque esto es incómodo para mí.
Mira, estamos en un buen lugar.
Nos estamos divirtiendo fuera del trabajo.
Se siente bien.
Sí es... bueno.
Bueno, sé que te sientes atrapada en el escritorio de Lauren, y diablos...
Sutton, el que tienes aquí es un excelente currículo.
Graduada con honores.
Vaya, ¿y por qué Penn State?
Podía ahorra dinero al vivir en casa.
Y dice aquí que hizo unas prácticas en finanzas.
¿Por qué en finanzas?
Esto está comenzando a sentirse como una entrevista informativa.
Sígueme la corriente.
Está bien.
Mira, no es que ame las finanzas.
Probablemente no digas eso en una entrevista informativa real.
Mi madres es complicada.

Tenía más sentido para mí hacer algo práctico.
¿Y no quisiste seguir en finanzas después graduarte?
¿Quieres decir cuando me gradué en el peor mercado laboral en 50 años, gracias a tu generación?
No pude conseguir un trabajo de tiempo completo, así que fui empleada temporal.
Así fue como terminé en "Scarlet".
Pero te quedaste.
Por más de lo que planeaba.
Es solo que... amo esta revista, y me gustaría quedarme aquí, pero... en serio necesito empezar a pensar en seguir adelante.
Emile Rosenberg en Recursos Humanos...

Llámalo, porque creo que serías perfecta para eso.
¿Hola?
Sí, Dra. Morris, gracias por llamarme.
Espere.
La vi hace unos meses para un papanicolaou y solo quería...
Eso luce bien.
- Ese es genial para el verano.

Juro que esto es importante.
No quiero desperdiciar su tiempo.
Solo...

El problema que estoy teniendo es que nunca he llegado al clímax, y solo me preguntaba si podría haber un problema con mi...
¿Hola?
Oh, Dios, no, no, no, no, no.
¿Puede escucharme?
Sí, no, no, no, estoy... en un elevador.
No, dije... dije un problema.
No, ¿un problema?
Dios mío.
¡Un problema con mi vagina!
Y lo siento mucho.

- Hola.

Eres la nueva escritora de "Scarlet", ¿verdad?
Sí, Jane, hola.
¿Tú escribiste sobre que te abandonen en una estación de tren?
Fue muy lindo.
- Soy Ry...

Sí, sé quién eres.
Escribiste un artículo sobre hacer que tu novia coja como estrella porno.
- Sí.

Bueno, me halagas.
Así que... ¿en qué estás trabajando ahora?
Bueno, fue lindo conocerte, Jane.
Espero que tu vagina esté bien.
- Hola.

- ¿Estás buscando a Lauren?

Recibí el mensaje de que quiere que entreviste a Adena.
¿Parezco la asistente de Kat?
No, pero pareces alguien que sabe dónde está Kat todo el tiempo.
Está con Jane en...

Gracias. ¿Qué fue eso?
Nada o tal vez algo.
No lo sé.

- ¿En serio?

- ¿Por qué?

Quiero decir, venta de publicidad no es mi trabajo soñado, pero mira el paquete de compensación.
Ese es un buen dinero.
Sí, dinero que me cambiaría la vida.
¿Esa es una mala razón para tomar el trabajo?
Esa es exactamente la razón para tomar el trabajo.
¿Verdad?

Estaría vendiendo espacio publicitario en una revista que amo.
Soy buena con las personas.

Sí, eres maravillosa.

Serías grandiosa en eso.
Sí.
Iré a Shake Shack.
Voy contigo.
Jane, bienvenida.

- Hola.

¿Ella es tu novia?
- No, no, solo somos amigas.

- Sí, ambas somos heterosexuales.

- Kat.

Y hoy la vi por primera vez desde hace tiempo...
Bien, bueno, y después regresaremos a eso... porque...
- Pero...

Esto nos lleva a mi problema.
Nunca he tenido un orgasmo, y mi ginecóloga dice que no hay ningún problema médico, así que... aquí estamos.
¿Exactamente qué hace una sexóloga?
Bueno, voy a darte algunos ejercicios físicos
- y tareas.

- Claro que sí.

¿Has escuchado sobre los huevos yoni?
- Sí.

Estos estaban en el blog de Gwyneth.
Sí, pero hubo, como, millones de artículos en contra de estos.
Esto es como una infección esperando a suceder.
No si usas los correctos y de la forma de correcta.
No me siento cómoda poniendo un yoni en... mi yoni.
Y exactamente por eso quiero que lo hagas.
- Es tan loco como se...

¿Podría decirle por favor que
- deje de ser tan estirada?

- Gracias.

¿No es en serio que te dijo que vieras porno como tarea?
Quiere que Jane encuentre una fantasía para que pueda despertar a su criatura erótica.
Bien, ¿saben qué?

Entonces dime una de tus fantasías.
Bueno, lo siento, pero no hay forma de que esta mujer esté disfrutando eso.
- No.

- hacer que deje de gemir?

Honestamente, es el valor de la producción de la mitad de estos que hacen que no me excite, ¿saben?
Prefiero mil veces una novela erótica.
- Espera, en serio, como...

Sí.
Henry Miller, ¿o no?
¡Sí! "Trópico de cáncer", muy bueno.
Saben, no es como si no tuviera fantasías.
- Las tengo.

Es solo que...
Termino siendo demasiado lógica.
Como, bien, tengo esta... donde estoy en un campo de algodón, y está un soldado muy sexy, y él, como que, rompe mi corsé, y... después pienso,
"Bueno, si soy Scarlett O'Hara, entonces eso quiere decir que es un soldado confederado, y eso significa que estoy en el bando equivocado de la Guerra Civil".
Nena, aprecio que no seas racista en tu fantasía, pero solo es una fantasía.

Se supone que te debes entregar por completo a lo que sea.
Sí, bueno, no soy el tipo de persona que se "entrega por completo a lo que sea".

¿Qué deberíamos ver después?
- Entonces...

¿Amateur?
Tengo una entrevista de trabajo mañana.
- ¿Qué?

Eso es genial. ¿Para qué?
- En venta de publicidad.

Sí, salió de la nada, pero estoy muy emocionada.
Siento que soy perfecta para eso.
- Eso es genial.

¿Pero por qué no buscas algo
- en el departamento de modas?

Quiero decir, incluso si pudiera poner un pie en la puerta, no hay dinero en eso a menos de que de verdad te vuelvas importante, y la probabilidad de que eso pase son básicamente cero.
Bueno, sí, pero ¿venta de publicidad?

Bien, este de aquí.
Cada vez que pienso en Adena, mi mente eventualmente piensa en esto, y solo digo, "no".
¿En serio?

Quiero decir, solo estoy hablando sobre cambiar el curso de todo mi futuro,
¿y eso es todo lo que tienes que decir?
No, quiero decir, sí lo es, ¿no?
- Es un buen trabajo.

Sí, pero Sutton, ¿eso es lo que en verdad quieres hacer el resto de tu vida?
Necesito un trabajo, Kat, un trabajo real, no un trabajo de asistente que no paga nada.
- Muy bien, me voy a ir.

- ¿A dónde vas?

Tengo una entrevista mañana.
¡No me puedo quedar despierta toda la noche viendo porno!
Podemos apagarlo.

Está bien.

- Ustedes apestan.

Sí, buen trabajo.

Hola.
Hola.
¿No puedes dormir?
Me enojé con mis amigas hoy.
No, solo estás nerviosa por tu entrevista.
Sí.

Especialmente Kat.
Nunca ha tenido que preocuparse por dinero.
No tiene préstamos estudiantiles y una mamá que no puede pagar sus propias cuentas.
Este trabajo literalmente me cambiaría la vida.
Sí, es algo importante.
¿Te puedo contar algo que probablemente te sonará loco?
Dime.
Antes de mudarme aquí, tomé un billete de cien, y lo puse en un sobre.
Cargo ese sobre conmigo.
Ahora está en mi bolsa.
Bien, ¿por qué?
Es mi plan B.
Es suficiente dinero para comprar un boleto de tren a casa si fallo.
Sutton, no vas a regresar a Harrisburg.
No lo sé.
He pasado cuatro años cargando ese sobre de emergencia.
Antes me hacía sentir segura, y ahora es un peso terrible.
Lo primero que haré si me dan el trabajo, es gastar ese billete de cien.
Claro que lo harás.
¡Vaya, es tan grande!
- Hola.

- Lo que sea que dije anoche...

Porque, sabes, si quieres este trabajo, te apoyo completamente.
Lo sé.

Pero...

¿Tú sí?
¿Por qué me está llamando otra vez?
Sí, lo sé, y si sirve de algo, siento mucho no haber tomado en serio la cosa con Adena anoche.
¿Eso es real?
No lo sé.
Definitivamente siento algo por ella, pero cuando pienso en el sexo y lo que eso significaría, y... mis padres psiquiatras probablemente dirían... es porque no supe de ella por mucho tiempo, probablemente confundí mi preocupación con sentimientos románticos o algo así.
¿En serio eso es lo que dirían?
Sí.
Muy bien, Jane.

No cuelgues.

Oye, bien por ti, nena.
¿Cómo está tu yoni?

Está atascado.
¿Qué?

Estoy subiendo.

Adiós.
- Vamos.

¿Necesitas que presione el botón por ti?
No, yo puedo.
Te ves un poco tensa.
¿Sabes qué?

Tu artículo no fue lindo.
La forma en que escribes sobre el sexo, pones expectativas irreales en las mujeres, y entonces por supuesto que nos sentimos como un fracaso si no podemos...
¿Sabes qué?

¿tal vez dándole a tus lectores consejos sobre cómo podrían hacer eso?
¿Qué?

Ni siquiera has leído mis artículos.
Y, estoy sonriendo porque no hay nada que encuentre más sexy que una mujer que dice lo que piensa.
- ¡Yo no!

- Tengo una entrevista de trabajo hoy.

No voy a meter mi mano ahí una hora antes de que tenga que darle la mano a todo el equipo de venta de publicidad.
Tú eres la que quiere explorar su sexualidad.
- ¿Disculpa?

¡Si me aman, una de ustedes sáquelo!
Dios mío.
Muy bien.
Te aprecio.
- Cuida mi Fitbit.

- Recuéstate.

Bien, voy a necesitar que te deslices un poco hacia mí.
Abre las piernas.
Muy bien.

- Oh, por Dios.

- No mires.

Bien, ¿lista?
De acuerdo.
La forma femenina es bastante hermosa.
¿Podrías no narrar esto?
Está bien.

¿Sabes qué me ayuda a relajarme?
Tú diciéndome que me relaje.
Necesito que te relajes o no voy a poder sacarlo, ¿está bien?
- ¿Sutton?

Quédate conmigo.
Estamos en la playa.

Hay, como, una manada de cachorros adorables corriendo en cámara lenta por la playa.
No me arruines a los cachorros.
Bien, respira, respira, respira.
Espera, creo que lo tengo.

- ¿Crees que lo tienes?

Esta es la peor búsqueda de huevos de pascua de la vida.
Bien, bien. ¡Lo tengo!
Oh, por Dios.

Lo tienes.

Gracias.
¿Para qué son las amigas?
¿Estás bien?
No soy lesbiana, Jane.

Y puedes relajarte.

Solo es quien soy.
No me gustan las damas, ¿sabes?
Soy hetero, totalmente hetero.
Soy hetero, ¿verdad?
¿Estás tratando de convencerme?
¡Atrápalo!
Oye, estoy a punto de irme a la exhibición de Adena. ¿Vendrás?
Sí, estaré ahí.
Solo necesito, como, una hora porque tengo que terminar esto.
- ¿Qué es todo esto?

Es bastante científico.
Está haciendo que tenga recuerdos de la preparatoria, que asco.
Bueno.

- así que tengo que entregar algo.

Aunque alguien en serio necesita darse placer a sí misma.
Dime algo que no sepa.
Bien.

Estas tablas y gráficas y esto... no van a ayudarte.
Tienes que hacer algo.
Tienes que hacer una locura.
Te conozco, pequeña Jane, un poco mejor ahora, pero sé que tienes a un loca en algún lugar ahí dentro.
Solo déjala salir, ¿sabes?
- Mándame un mensaje cuando termines.

- ¿Jacqueline?

Perdón por interrumpir.

Grandioso. ¿Cómo te quedó?
Bueno, es...

Pero, antes de dártelo, solo quería preguntar.
Sé que no dejas que los escritores sean publicados de forma anónima, pero esperaba que pudieras hacer una excepción solo esta vez.
¿Sabes por qué no me gusta publicar artículos sin nombres reales?
Quieres que los lectores sientan que pueden confiar en nosotros.
Exacto.

Sí, sí, lo entiendo.
Solo te lo daré.
¿Nunca?
Le daré una leída.
¿Qué?

¿Sabías que iba a usar esta foto?
- Te ves genial.

- Te ves hermosa.

- Yo te entiendo.

¿Quieres... presentarme?
¿Qué?

Solo siento que deberíamos darle un minuto, así que...
¿En serio?

¿Ryan de "Pinstripe"?
Está haciendo una reseña de la exhibición.
Grandioso, justo lo que el mundo necesita, una interpretación del arte feminista a través de la mirada masculina.
Bueno, en realidad es un buen escritor.
- Necesito un trago.

- Sí.

Es una llamada de trabajo, así que voy a...
Sí, sí.
Hola.
Acabo de recibir un correo electrónico.
Eso es emocionante.
Están pidiendo mi aprobación para enviar una carta de oferta, y estoy violando tres cláusulas diferentes de confidencialidad al decirte esto, pero quería que lo escucharas de mí.
Te darán el trabajo.
Debiste haberlos deslumbrado en la entrevista de hoy.
Buenas noches, Sutton.
- ¿Estás bien?

Estoy... algo conmocionada.
Conseguí el trabajo.
Oye, felicidades.
Bien, pensé que se suponía que esto era algo bueno.
Sí, es bueno.

- ¿Pero?

Debería estar eufórica.
El dinero es increíble, pero...
Pero nada.

No sé de lo que estoy hablando.
De acuerdo, olvida el dinero.
¿Cuál es tu sueño?
La moda.
Siempre la he amado, pero es demasiado riesgo, ¿sabes?
No me puedo permitir fallar, y hay algunas practicidades que... necesito considerar.
Lo entiendo, pero también puedes tener un sueño, Sutton.
- ¿Hola?

Así que...

Voy a ir al grano.
Necesito que lo revises de nuevo.
¿Tienes algunas notas específicas?
Sí.

Todo lo que veo son hechos y números, ¿y dónde estás?
Estoy... estoy en una galería de arte.
¿Necesitas que regrese?
No, quiero decir, ¿dónde estás en este artículo?
No...

No quiero porcentajes.

Para mí esos porcentajes no son aburridos.
Quiero decir, el diez por ciento de las mujeres dicen que nunca han tenido un orgasmo, y los investigadores dicen que probablemente ese número es más alto.
Pero... nadie quiere admitirlo, y, sabes, saber que no soy la única... es reconfortante.
¿Jane?
Mira, es asombroso que las mujeres estén aceptando su sexualidad de esta forma de una forma en la que antes no podían, pero... para alguien como yo, es mucha presión tratar de vivir a la altura de eso, e incluso esta revista
a veces me hace sentir mal por eso.
Lo siento.

Voy a hacer algo.
Voy a dejar que escribas este artículo de forma anónima, pero a cambio quiero la historia real de tu corazón, no de tu cabeza.
Quiero saber en realidad cómo es esto para ti.
Está bien.
Espero el próximo borrador en mi escritorio mañana.
Buenas noches.
No toques el arte, por favor.
Oye.

¿Ya saludaste a Adena?
No.
¿Y por qué crees que es eso?
Gay, heterosexual, no... no lo sé.
No creo que importe, así que... solo iré a hablar con ella.
- Ve habla con ella.

Consíguelo, chica.
Kat.

¿Estás bien?
Dios, me siento como una idiota.
Solo malinterprete completamente la situación.
Oye, no eres una idiota.
No, no lo eres.

Tomas riesgos, y te aventuras ahí fuera.
Digo, quisiera ser más como tú.
Sí, yo igual.
Como dije, tienes que hacer algo alocado.
¿Sabes qué?

- Hola.

Entonces, ¿has estado coqueteando conmigo?
Sí.
Tengo irme.

Jane.
Hola.
Hola.
He estado esperando el momento oportuno para venir a hablar contigo.
Lo sé.

Sí, a mí también, y quería hablar contigo sobre algo.
Estoy... estoy algo nerviosa.
¿La fotografía?

Debí haberte pedido permiso.
No, no, no.

En realidad me siento algo honorada.
En lo que estaba pensando era... solo en lo increíble que es esta exhibición.
Es asombroso.
Gracias.
Voy a ordenar un trago. ¿Y tú?
- Definitivamente.

- Sí, claro.

Tomaremos una botella de Veuve Clicquot Yellow Label.
- Por supuesto.

Lo tomaré como que estamos celebrando.
Sí.
Aquí tienen.
- Gracias.

Por tu nuevo trabajo.
No aceptaré el trabajo.
¿Entonces qué estamos celebrando?
Sueños locos.
Es honesto y gracioso y valiente.
Quiero ponerlo en nuestro sitio digital ahora.
Está bien.
Espera.
¿Puedo hacer un cambio primero?
Claro.
¿Estás lista?
Sí.