# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Qué te pasa, Eep?

¡Fue un día espantoso!

¡Salen del suelo!

No pienso darles las respuestas.
Luego, intenté impresionar a Kevin...
¡Oye, Kevin!

Y recién, cuando volvíamos a casa...
¡Viento, te odio!
Mira lo positivo.
El topolar no te comió, el lodo tampoco.
Y a ti no te persigue un buitregarto.
¿De qué hablas?
Olvídalo.

Lerk, intento desahogarme.
Fue el peor día desde que tengo memoria.
Si me preguntas, los peores días fueron los de antes de conocerte.
- Hasta mañana.

Vaya, hoy fue mi peor día.
Entonces, ven aquí.

Y hay alguien que hoy tiene un aroma encantador.
Vaya, hoy fue mi peor día.
¿Por qué no canalizas la ira ayudándome a bañar a Sandy?
¡Te limpiaré, pequeña!
Puerta de la cueva, hoy fue mi peor...
¡Oye, día horrible!
No tendré con quién desahogarme, pero ¡puedo dibujarte y arrojarte desde aquí!
¡Mi ira simbólica!

¡Regresa aquí!
Gracias.

"Lamento el día de hoy.

¿Quién escribió esto?
¿Alguien de allí?
Gracias.

Ten.

"Claro, ¿de qué sirve la vida si no tienes con quién desahogarte?".
Alguien que me entiende.
Tú, no.

Mi grietamigo.
Bueno, amigo.

Ernesto, ¿eres tú?
Ernesto, te presento a No Comida.
¿Quieres mimos?
Gracias, No.

Pensé que habías aprendido a no comerme.

Vaya, mi grietamigo es increíble.
Lo de tu amigo suena genial, pero también muy lejano.
Por eso yo prefiero a los amigos cercanos, ya sabes.
¿Qué fue eso?
Aprenderemos cómo tratar un nido de zumbadoras con ayuda de mi voluntario, Gritón.
¿Cómo no lo imaginé?
¿Habré recibido más mensajes de mi grietamigo?

Como ven, ninguna me picó... a mí.
Ahora que vieron cómo evitar picaduras, la niña Crood que se escapa lo demostrará.
¿Quién?

Al rato, mejora, pero luego vuelve a empeorar.
A fin de cuentas, quedas a mano.
¿Por qué no regresaste a casa después de clases?
Creí que te habían devorado o mordido alguna parte.
¿Eep?

Oye, ¡es para mí!
Eep, ¿cómo sabes que con quien te escribes es humano?
¿Y si es un animal, un gatopez que quiere cazarte?
Por favor.

Es tan amable y apuesto...

No es fácil ser adolescente.

Oye, ¿se supone que soy yo?
Suficientes mensajes por hoy.
¡No te atrevas...!
Ernesto, ¿te acaricio la pancita?
Cierto.

Pero eso fue hace tiempo...
Ernesto malo.

Es No Comida. ¡Oye, regresa!
¿Me harías un favor?
- Dime. ¿Quieres mi pie?

¿Irías a la fosa a enviar esto a mi amigo?
Mi mamá no está de acuerdo y me vigila.
Ahora le dije que venía a vomitar.
¿Estás bien, cariño?
¡Me falta un poco más!
¿Qué dices?
Claro, Eep.
Pero me preocupa que te estés obsesionando.
Obsesionarse con las personas no es sano.
¿Esa pestaña es nueva?
Hola, pestañita.
- ¿De qué hablas?

Casi nunca apareces, y cuando lo haces, es como si no estuvieras.
Mira, ni siquiera me preguntas por ese tipo.
Hazlo por mí, ¿sí?

Estoy mucho mejor, mamá.
No creí que comer bichos muertos me caería mal.
¿Quién es este chico?
¡Gatopez!
Quizá no sea un gatopez.
Pero debería averiguarlo para quedarme tranquila.
Bajando por la fosa con mi pierna dolorosa
¿Otra vez tú?

Basta, Ernesto.
No puedes correr por siempre.

Te tengo.

¿O es hora de caricias?
¡Detente!

Sí, se comió a No Comida, pero pasó hace tiempo.
Ahora cambió.
¿No aprendiste nada?
Claro que no.

¡Lo haré!
Lo siento, No Comida.

Una última vez.
¡Sí!

Me escapé para escribirte, no entiendo a Lerk.
Es muy rara, no en el buen sentido.
"La amistad no es fácil.
A veces, hay que saber escuchar a los demás".
Sí, lo sé.

Cerdo rata, ¿dónde te fuiste?
¡Lerk!
¡Ayúdame, Eep!

Y además, ¡voy a morir!
¿Qué pasó con ese tipo?
Hablamos el otro día, y parece que le afectan sus cejas juntas...
Lo siento.
Me preocupé.

No, yo lo siento.
Por mi culpa viniste a la fosa.

Me obsesioné con mi grietamigo.
Debí prestarle atención a mi amiga.
Y a su acosador buitregarto.
"Fue lindo, pero dejaré de escribir para pasar más tiempo con mis amigos cercanos".
Lo entiendo, pero espero estar siempre en contacto contigo.
Te lo dije, Brazo.

Parece encantadora.
Espero poder conocerla.

Siempre dices lo mismo.
Este bufapótamo es delicioso.

Mamá, ¿podemos ir allí?
El objetivo de comer afuera es intimidar depredadores.
- Eso hacemos.

Mírame mostrar superioridad ante ti.
En cierto modo.
Provocar animales es peligroso.

¡Vamos!
Bulk es menor que yo y le va bien.
Los niños de hoy, intimidando animales.
En mi época, solo intimidábamos rocas.
Te tengo.
Y no éramos insolentes con los mayores porque morían pronto.
Esos recuerdos feos atraen buitregartos.
¿Se llevan a Gran a la Isla de Gente Vieja?
Creí que yo iría antes.
Tranquilo, joven Tonk.

¡Vaya!

Gran no se irá a ninguna parte.
¿Lo ven?

¿Estás bien?
Era un buitregarto.
Los buitregartos solo se llevan a los viejos.
¡Ahí es cuando dicen que no soy tan vieja!
Mi familia ya no me miente más.
Soy vieja de veras.
Buenos días, Gran.
¿No te afilarás los dientes?
No precisas dientes en la Isla de Gente Vieja.
Solo comes musgo.
No digas eso.

Tienes razón, Ugga.
No te lo digo a menudo, pero no eres horrible.
¿Sabes?

¿Qué es eso?

Lo deja un mayor a su familia cuando se va.
A veces es dulce... a veces, una venganza.
Es mío es bastante dulce.
Un tesoro que fue pasando entre las mujeres de la familia.
Atención.

Fue para ahuyentar a los raros.

¿Trampas?

- Yo paso.

Eep, te lo daré a ti.
- Sí.

Eep, ¿acaso no oíste lo de las trampas?
Ya es grande.

Este mapa forma parte de dos más.

Júntalos y sabrás dónde escondí el tesoro porque no lo recuerdo para nada.
Buena suerte.
- Trampas, ¡aquí voy!

Sandy, mamá necesita turbo.
Bueno, Tonk.

Pasé mi regalo mortal.

Algo para desafiar una mente astuta como la mía.
Desde lo del buitregarto, estuve pensando.
¿Qué tan vieja soy?
¿Cómo saber cuánto te resta si no sabes cuánto viviste?
Tengo una idea.
Tonk, ¿y la idea?
Tengo otra idea, y esta sí es para tu problema.
Antes de ir por el mapa, necesitamos flotadores.
No te preocupes.

¡Eep, no!
Eep, nada derecho.

¡Basta de darme directivas!
¡Tengo la primera mitad!
Y solo me llevó 19 lunas de mi vida.
La otra mitad.
- Hora de saltar.

¿Y si hay trampas?
Qué ridícula soy.

No veo nada.
No te apresures.

Salvo ahora. ¡Corre!
Olvida el mapa. ¿No me oyes?
Bueno, no...
Agradece que yo estaba aquí.
¿Qué está haciendo, además de hacerme desear que fuera más sorda?
No lo sé.

Claro que no aplica a tu caso.
Bien, Tonk.
Estudio tu energía.
Inhalo tu esencia y...
¿Eso te servirá para saber qué edad tengo?
No, cubriré mi parte calva.
Para saber tu edad, haz como con los árboles, cuenta tus anillos... arrugas.
¿Contar las arrugas de Gran?

¡Coincide!
¡Sí!

No sabes quién mordió eso.
Me basta con saber que lo encontraste.
Es solo un hoyo profundo y oscuro lleno de huesos y eco.
Ahora hay menos trampas.
No vale la pena.
No.

¿No quieres ver el tesoro de Gran?
Podría ser...
No tengo idea de qué puede ser.

Actuando así demuestras que aún no eres madura para...
¡Mamá!
Me corté.
Mamá te cura enseguida, mi bebita.
Sí, mami.
No me juzgues.
Tú también quieres ver el tesoro.
Bien, Tonk.

Empezaré por las de arriba y luego iré hacia abajo.
No puedo creerlo.
Dime la verdad, muchacho.
Puedo soportarlo.
¡Mentira!

No.

Tienes una arruga que cubre todo el cuerpo.
¿Una arruga?
Tonk, ¿sabes qué significa?
Viví solo una luna.

Por eso me gusta que me carguen.
No puede ser.

Solo tengo una luna.
Ahora vamos.

Sí, abuela.
El tesoro de Gran tiene que estar aquí.
¡El huevo marca el lugar!
No importa lo que diga mamá.

Tú eres un bebé.

Deténganse, pequeñas.
¡Eep, no! "No" debería ser parte de tu nombre.

Una de las enredaderas sostiene el nido.
Córtala.
Pero... ¿y si corto tu enredadera?
No.

Eep, ¡mírame!
Ignora las picaduras.

Me asusta que crezcas, pero jamás debí dudar de ti.
¡Ahora sálvanos antes de que mi cara explote!
Está bien.

Dime. ¿Cómo me veo?
- Vamos a casa.

¿No quieres descubrir el tesoro?
Bebé sigue con hambre.
- ¿Gran?

¡Hola!

¡Buenas noticias!

Dile que sí.
Feliz primera luna, Gran.
¿Tenías que celebrar comiéndote mis regalos mortales?
- No son los huevos.

No soy yo.

Las mujeres de la familia lucen igual.
Consérvala para saber cómo te verás en el futuro.
En realidad, creo que Eep aún es pequeña.
¡Sí!
Subtítulos: