# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Has visto esta publicación de Raj?
¿Qué?

No.

Quiero contestar "India", pero creo que es demasiado.
¿Qué tiene tanta gracia?
Raj está buscando un sitio barato donde vivir, y he contestado "India".
No pongas eso, sé comprensivo.
Quizá tú deberías ser comprensiva con mis buenísimas bromas.
Vale, ¿qué deberíamos hacer?
Somos listos.

¿Quieres dejarle vivir aquí?
Somos más listos que eso.
Sé que nuestro piso es pequeño, pero creo que podemos hacer sitio.
No, Sheldon.
No compraremos una estatua a tamaño real de Spiderman.
Tenemos la vieja habitación de Sheldon.
Si realmente necesita un sitio donde quedarse, supongo que deberíamos ofrecérselo.
Eres un buen amigo.
¿Sigo siendo un buen amigo si espero y rezo para que
Howard se lo ofrezca antes?
Eres un marido incluso mejor.
Sé que, si la situación fuera la contraria, él lo haría por mí.
¿Y dónde se quedaría?
Ya tenemos a Stuart.
Bueno, podemos hacer sitio en el garaje.
Quizá poner una cama plegable, darle un calentador portátil, hasta quizá un hornillo.
Eso parece horrible.
Esperemos que él también lo crea.
Por última vez, ni Hulk, ni Batman, nada de estatuas a tamaño real.
Vaya.

The Big Bang Theory 10x18 The Escape Hatch Identification Original
Hola.
Hola.

¡Eso sería genial!
Estaba literalmente mirando mis paquetes de mudanzas, intentando elegir uno en el que vivir.
Sé que no es lo ideal, pero tienes espacio de sobra para tus muebles, y hay ese botón tan guai que hace que toda una pared suba y baje.
No puedo darte las gracias las veces suficientes.
El placer es nuestro.
¿Puedes esperar un momento?
¿Hola?
Hola, colega, ¿todavía buscas un lugar donde vivir?
Sí.
¿Por qué lo preguntas?
Ya sabes, tenemos la habitación de sobra, y si te hace falta, es toda tuya.
¡Dios mío, qué generoso!
Es lo menos que podemos hacer.
Lo agradezco de verdad.
¿Puedes esperar un momento?
Oye, Howard, ¿cómo iría el tema del baño?
Bueno, hay una pileta ahí afuera... que puede servirte para la mitad de tus problemas.
Pero puedo usar el baño de abajo, ¿verdad?
Sí.

Genial, genial, sí.
- Sí, espera un momento.

Oye, ¿cómo es compartir baño con Penny?
¿Hay pelos por todas partes?
¿Usa tu esponja?
No tengo esponja.
Vale, bueno, si vengo, no podéis usar la mía.
Espera un momento.
Oye, Howard, ¿cómo va el wifi en el garaje?
No lo sé.
¿Por qué haces todas esas preguntas?
Para ser sincero, Leonard está en la otra línea, y me ha ofrecido su habitación de sobra.
¡Genial!

Pero has hecho que el garaje pareciera genial.
No quería que te sintieras mal por ello.
A no ser que el piso de Leonard también tenga un mapache que se abre paso a mordiscos las noches frías, ¡ve allí!
Un segundo.
Vale, creo que nos queda poco.
¿Qué te parecería una mininevera en mi habitación?
Eh, colega, ¿quieres vivir aquí o no?
Hola, Penny.

- Hola.

Penny, esta circular va a nombre de "ocupante", pero con nuestro cambio de piso, no está claro si es para ti o para mí.
¿De qué es?
De cubiertas para tejado.
Sí, es para ti.
Vale, gracias.
"Tírala".
Hablando de ocupantes, tengo entendido que Raj vendrá a vivir a mi vieja habitación.
Sí, durante un tiempo.
¿Qué hay de su perro?
Estará en su jaula, no es para tanto.
Supongo que es aceptable.
Sheldon está avanzando un poco en el tema de los perros.
En Disneyland, incluso se tomó una foto con Pluto.
Si los perros de verdad me dieran insignias, también me gustarían.
Bueno, creo que está muy bien que ayudéis a nuestro amigo.
Yo creo que está bien que te estés tomando la medicina que sin duda te está dando Amy, sea la que sea.
¿Qué quieres decir con eso?
Bueno, es como aquello científico.
Para cada acción, tienes una gigantesca e insufrible reacción.
Cuando pensaba que no podías ponerme más.
Si estás insinuando que tengo algún problema con que vaya a vivir a mi habitación, te equivocas.
Raj está en una situación económica complicada, y me alegra que haga cambios para mejorarla.
No cambies la dosis.

No les escuches.
Lo raro es que Penny casi ha acertado ese hecho científico.
Es injusto.

Pero lo estás, ¿no?
Estoy furioso.
Háblame.

Bueno, ha sido mi habitación desde antes que conociera a Leonard, y ahora otro va a ponerse a vivir allí.
Y ese otro no soy yo.
Y ya sabes cómo me siento con la gente que no es yo.
Hay un montón de recuerdos encerrados en esa habitación.
También para mí.
La primera vez que me dijiste que me querías fue en esa habitación.
Error.
Estábamos afuera en el pasillo.
Y ese es el amor del que hablo.
Me doy cuenta de que es absurdo, pero con Raj yendo a vivir ahí, me siento un poco reemplazado.
Bueno, no son días fáciles para él.
Perderá su piso, está endeudado, probablemente se sienta humillado.
Sí, probablemente.
Pero hasta que estemos seguros, ¿cómo puedo sentirme mejor?
¿Puedo traerle a alguien algo?
Raj, no tienes por qué servirnos.
Es lo menos que puedo hacer por ayudarme a subir mis cosas.
La verdad es que no ha sido molestia.
Para ti no, Caja de toallas.
De todas formas, gracias otra vez.
Eh, fijaos en eso.
Vosotros tenéis un Raj, nosotros tenemos un Stuart.
Quizá deberíamos llevarlos a ambos al parque y dejar que corretearan juntos.
No lo sé.

¿Estás listo para irnos?
Todo preparado.
¿Qué es eso?
Un regalo de bienvenida para Raj.
Espero que no salgan un montón de serpientes falsas, porque aquello fue un regalo de cumpleaños terrible.
No es nada parecido.
He pensado en la situación en la que se encuentra Raj, y he cambiado de parecer.
Y en lo que concierne a tu regalo, dijiste, "sorpréndeme", y vaya si lo hice.
- Hola.

Habéis llegado en buen momento.

Esperad, antes de comer, tengo un pequeño regalo de "bienvenida al edificio" para Raj.
Espera, ¿saldrá algo volando de...?
No.

Gracias, Sheldon.
Es una libreta en blanco.
Yo he tenido algunas de mis mejores ideas en esa habitación, y estoy seguro de que tú también las tendrás.
Tampoco nunca ha tenido sexo en esa habitación.
Es algo más que esperar.
Significa mucho.
Sé que estás pasando por un momento difícil.
Vas a perder tu piso, estás en deuda, y debes sentirte humillado.
Sheldon...
Santo cielo.
Es muy rigurosa en lo de citar las fuentes.
Esto eran palabras suyas.
Sheldon...
¡Lo sé, lo sé!
"Santo cielo" lo dijo Charlie Brown por primera vez.
Tienes razón, me siento humillado.
Gracias por dejarlo claro.
Eres un capullo.
¿Podéis creer lo que acaba de decir?
Sí.
Pensé que ibais a reaccionar de forma distinta.
Vamos, Sheldon.
Quizá deberíamos ir a comer a nuestra casa.
De acuerdo.
Te quedas mi habitación.
Pones a mis amigos en mi contra.
Espero que estés contento.
¿Por qué tengo que estar contento?
Mi vida está en ruinas.
¿Por qué él puede decirlo y yo no?
Sigue andando.
Hola, Shledon.
Qué sorpresa tan agradable.
¿Cómo estás?
Sinceramente, he estado mejor.
¿Tienes un momento?
Leonard dice que estos días estás muy ocupada.
Le digo eso porque habla como una cotorra.
¿Qué pasa?
Bueno, nuestro amigo Raj ha ido a vivir a mi vieja habitación, y ha hecho que me salieran un montón de emociones negativas.
¿Qué crees que representa el perder tu habitación?
Beverly, ya sabes que te tengo en alta estima.
¿Podemos saltarnos la parte en la que finges que no sabes la respuesta y llegar a la parte en la que me dices la respuesta?
Muy bien, pero, si no te importa, me gustaría parar, para darle un efecto dramático.
Bien...
Hace poco que has ido a vivir con la doctora Fowler, ¿verdad?
Así es.
Claramente, tu vieja habitación representa una escotilla de emergencia, y sin ella, te ves forzado a afrontar la temible realidad de sentirte atrapado en una relación con Amy para siempre.
No lo había pensado.
¡Y no empieces a pensarlo ahora!
Hola, Amy.
Tu postura defensiva podría ser indicio de inseguridades parecidas sobre tu relación con Sheldon.
¡No es verdad!
Lo ha dicho de forma defensiva.
Esto no va de Sheldon y yo.
Esto va de Rajesh yendo a vivir con Leonard y Penny.
Interesante.
Ya tienen la necesidad de tener a otro compañero de piso.
Parece que evitan cierta cruda realidad sobre sí mismos.
No tenía ni idea de que todas nuestras relaciones fueran tan desastrosas.
Eres buena.
Eso es lo que se dice, cariño.
Quizá venir a vivir ha sido una mala idea.
No llevo ni un día aquí y ya estoy causando problemas.
No has hecho nada.

"No has hecho nada.

Sería un buen bordado para una almohada.
Relájate.

Gracias, pero ¿cómo sé que no lo decís para ser amables?
¿En serio pagas por este peinado?
Con esto bastará.
Raj, te debo una disculpa.
Oye, ¿podrías por favor ponerle una correa a tu perro?
Sheldon, está bien.
Bueno, al menos mentenla quieta para que pueda fingir que es de peluche.
Raj, he dejado que mis sentimientos me afectaran, e injustamente te lo he hecho pagar a ti.
Gracias.

No, no puedo llevarme todo el mérito.
He hablado con la madre de Leonard, y me ha hecho sentir mejor.
No sé con quién has hablado, pero no era mi madre.
Beverly ha puntualizado que estoy experimentando inseguridades en mi relación con Amy, del mismo modo que las que hay en la relación entre Leonard y Penny.
¿A qué te refieres?

Sí, estáis bien siempre que tengáis a un mediador viviendo con vosotros para distraeros de vuestros problemas conyugales.
Solía ser yo.
Ahora es Raj con su Tribble de ataque.
A lo que iba, lo siento por todo.
Y por cierto, si lloras mientras se pelean, te llevarán al McDonald's.
Hola, Leonard.
¿Por qué dices que tenemos problemas conyugales?
¡No tenemos problemas conyugales!
Ya veo.

Mira, que aceptemos que nuestro amigo venga a vivir no significa que Penny y yo tengamos miedo de estar a solas.
Sí, esta es una ocasión especial.
Sheldon mencionó que también intentaste que tu hermano fuera a vivir con vosotros.
Sí, bueno, una ocasión puede pasar dos veces y seguir siendo especial.
¿Estás de acuerdo?
Bueno, ahora que lo puntualizas...
¿Me tomas el pelo?
Sí que parece que intentemos buscar compañeros de piso.
¿Ahora te pones de su parte?
Querida, jamás me pondría entre Leonard y tú.
Eso lo ha de hacer vuestra lista de compañeros de piso.
¿Howard?
¡Howard!
¡Soy yo!

¿Qué estás haciendo aquí?
Te he enviado un mensaje, pero no contestabas.
Leonard y Penny estaban discutiendo...
¡No bajo mi guardia!
Está bien.

Puedes darle con el bate, pero está bien.
Si se me para el corazón, dejadme partir.
Lo siento, chicos.
Sheldon estaba enfadado, Leonard y Penny estaban discutiendo.
Solo quería ir a algún lugar en el que no causara problemas.
Lo diré otra vez.
India.
¿Puedo quedarme en el garaje?
No lo hagas.

Gracias.
Vamos, te daré unas sábanas.
Y veremos si puedo superar mi récord en el tensiómetro.
Nunca debimos dejar que los niños se juntaran.
¿Estás bien?
No puedo dormir.
¿Qué pasa?
Beverly cree que inconscientemente veo mi vieja habitación como una escotilla de emergencia.
¿Eso te molesta?
Sí.

Mi cerebro es mi mejor amigo.
Debería decírmelo todo.
Me refiero a cómo se relaciona con nuestra relación, no a la relación entre tu cerebro y tú.
¿Y si tiene razón?
¿No dice algo inquietante sobre nosotros?
No lo sé.
Solo creo que eres del tipo de persona que le gusta un plan de contingencia.
Eso es cierto.
¿Sabes que calculé en qué orden me comería a todos mis amigos en un posible apocalipsis?
Tienes que dejar de pasar tanto rato con tu cerebro.
No es buena influencia.
Si buscas monedas perdidas, ya lo he revisado todo.
Bueno...
Nunca pensé que viviría así.
Yo tampoco.

Voy por delante.
¿Sabes?

Quizá tú y yo deberíamos intentar conseguir un piso juntos.
Vale, escúchame.
No hay razón para irse de aquí.
Esto es genial.

Es cómodo.
Si todo va según el plan, esta es la casa donde me jubilaré.
¿No te sentirías mejor si fueras más independiente?
¿Mejor de lo que me siento en su ducha de vapor?
No lo creo.
Penny sería el plato principal.
Leonard es básicamente el queso de acompañamiento.
Y porque te quiero, tú eres el postre.
Quiero decir "oh", pero voy a decir "puaj".
No, mira, estoy haciendo esto para dejar de ser un consentido y para crecer como persona.
Bien por ti.
Este sándwich lleva un jamón por valor de seis dólares.
¿No te sientes ni un poco mal gorroneando a tus amigos?
Oye, mira, fui a la escuela de arte, intenté hacer algo de artista gráfico, artista de cómics,
¿y sabes qué obtuve por mis esfuerzos?
Una caja torácica marcada.
No estoy de broma.
Podrías ver a mi corazón latiendo.
Bueno, sin ofender, pero yo no fui a la escuela de arte.
Tengo un doctorado en astrofísica.
Genial, te será más fácil mirar a las estrellas sin un techo sobre tu cabeza.
Buenos días.
¿Sabías que Raj se marchó anoche?
¿Qué?

"Leonard y Penny, siento todos los problemas que he causado.
Fui a casa de Howard.
P. D., Canela está conmigo, pero si os apetece tomarle el pelo a Sheldon, decidle que se ha perdido por el edificio".
Me siento fatal.
¿Deberíamos ir a traerle de vuelta?
Tú eres el que está preocupado de que tener a alguien viviendo con nosotros indique que tenemos problemas.
Eso es solo porque mi madre me ha comido la cabeza.
Es como estar poseído, pero en lugar de Satán, es...
En realidad, es lo mismo.
Vale, pues le pediremos que vuelva.
Bueno, genial.
¿No quieres vestirte primero?
Solo un segundo.
¡Ayuda!

¡Amy, rápido, cierra la puerta!
Sentimos mucho si te hicimos sentir incómodo.
En realidad no peleábamos por ti.
No quiero ser una carga para mis amigos.
Yo tampoco.

Eh, ¿era el bebé?

No eres una carga, y queremos que vuelvas y te quedes con nosotros.
Pero también enfado a Sheldon, y no va a querer ir si estoy allí.
Más razones para que te quedes.
Halley está bien.
Sabes que está en casa de mis padres, ¿verdad?
Y se lo está pasando genial.
Si algún día quieres cambiar las cosas, aquí siempre serás bienvenido.
Solo que en nuestra habitación no, idiota.
Lo agradezco, pero creo que me quede con Leonard y Penny tiene más sentido para todos.
- Entonces está arreglado.

No me voy a poner demasiado cómodo.
Bien.
Nadie necesita un gorroneador viviendo toda la vida en su casa.
Oye, esa no es forma de hablar de tu bebé.
¿Sabes qué?

Sí, con Penny y Leonard acogiendo a Raj, y Stuart viviendo con Howard y Bernadette, somos la única pareja de nuestro grupo social que no necesita rellenar los huecos de su relación con una tercera persona.
Sí, somos la leche.