# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Billions...
Ha comenzado una investigación sobre tu oficina y el hombre que dirige la investigación...

El pago que su esposa recibió de Axelrod, puede que no sea un soborno, pero diablos si no parece uno.
Bueno, Lawrence Boyd me la hizo.
No apareció. ¿Qué diablos hacemos ahora?
Bobby Axelrod podría correr a través del Serengeti y no sudaría ni una gota.
Tú haces lo tuyo tan bien como él.
Tal vez mejor.
No puedes permitirte verte arrastrado a una pelea imposible de ganar.
La victoria será rápida.
Eso nos salvará diez millones en este trato.
Por esto es que necesito retenerte.
Creería lo mismo si fuera tú.
Ha sido notificado.
- ¿Con una demanda?

Wendy fue a Krakow Capital hoy, más temprano.
Tienes un asombroso nivel de comprensión
- de cómo pensamos nosotros.

No me refiero a Axe Capital.

- ¿Estaba tratando de contratarte?

Ese maldito está tratando de contratar a mis espaldas a mi más preciada...
No soy "tu" nada.
Nos manejamos y Chuck le da a alguno la cabeza de la fiscalía criminal.
o cooperamos con Dake y probamos suerte empezando de cero con el reemplazo de Chuck.
Ya sabes lo que es Rhoades.
Sabes que no debería estar en ese puesto.
Esa era la fiscal general.
Me convocó a Washington, donde me recibirá cálidamente, para luego despedirme.
Hubo un momento en la historia en que las únicas dos personas que sabían qué era volar eran los hermanos Wright.
Y nosotros somos como ellos en algún sentido.
Aunque tenemos que mantenernos en el aire mucho más de nueve segundos y tenemos que hacerlo en aire mucho más difuso.
¿Pero cómo lo haces, Todd?
¿Cómo te mantienes en vuelo?
Uno de los nueve poetas, Píndaro, fue quien lo dijo mejor.
Conviértete en quien eres aprendiendo quién eres.
No podrías diferenciar a Píndaro de Pantera, pero actúas como si hubieras leído la biblioteca de Harvard con tus galletas de avena matinales.
¿Quién escribió esta mierda para ti?
Te respeto, Lawrence Boyd, más que a cualquiera en este juego.
¡Pero la idea de que Todd Krakow o que cualquier otro excepto tú sea un líder del pensamiento solo porque se hicieron de algunos dólares, es risible!
Déjame responder.
Es un lamentable hecho de los negocios de hoy.
Fondos de inversión como el de Axelrod se quedaron sin ideas, así que toman atajos y buscan información privilegiada.
Pero yo soy suficientemente bueno como para no haber tenido que acercarme a esa línea.
¿De verdad?
¿Y qué hay de los 45 millones de dólares en multas que le pagaste al Reino Unido?
Eso...
Nadie entiende esas leyes.
Larry, ¿alguna vez te encontraste en conflicto con la ley británica?
No, algunos nunca entramos en conflicto con ninguna ley internacional.
Larry, tú tienes equipos de abogados en Spartan

Bueno, bueno, bueno, solo soy el árbitro aquí, no tomo partido, pero te sobrepasaste.
Disculpas.
Y dejemos que esa sea la primera disculpa, no la última, a esta audiencia que pagó tres mil dólares por el privilegio de escuchar tus bárbaros alaridos.
- Axe, Axe, Axe.

Si alguno de ustedes desea continuar la conversación, estaré en el bar con mi equipo.
Claro... golpeas, corres y te escondes, ¿no?
Le has mostrado a la SEC las mismas jugadas por años.
Pero, eventualmente, te atrapan.
Krakow, cualquiera sea el tutor de aperitivos que usaste para que te prepare para este panel, te debe un maldito reembolso.
Bueno, eso fue estimulante.
Bueno, bueno, continuemos.
Tema, Calentamiento global...
Llamé al coche así puedes irte.
¿Por qué me iría ahora?
Eso es lo que obtienes por intentar robar mis malditos empleados.
No me culpes de tu metida de pata.
Un consejo, Axe... si no quieres perder un activo valioso, no la dejes salir por la puerta.
Aquí viene Boyd.
Lamento lo de tu panel.
Lo siento.

No elegí ese panel por accidente.
Sabía que lo incinerarías.
Acabas de asegurar que Spartan-Ives sea de lo único que hablará Wall Street por lo que queda del mes.
Se matarán por no haber estado en el salón.
Y la única forma de que entren el próximo año es haciéndote el principal de ellos.
Yo soy el toro, tú eres la banda roja, como siempre.
Hola, Chuck.

Pasé por Katz de camino aquí.
Me estás matando.
¿No?

Cuéntame.
Bueno, es espinoso.

Tomados en conjunto, muestran un patrón de extralimitación, mala conducta.
Por eso los diarios piensan que es tan buena historia.
Y está el caso de Axelrod.
- Nunca presentamos cargos, siquiera.

Estás protegido por inmunidad calificada.
Lo más probable es que logremos que lo deshechen.
Eso dependerá del juez.

Chuck, haré desaparecer esto.
Esa es la razón por la que acudiste a mi en lugar de acudir a cualquier abogado que te haya asignado la Justicia.
La Justicia no me defiende.
Solo hacen eso cuando...
Bueno, en realidad nunca hacen eso.
No.
Bueno, no te cobro.
Vamos.

Son 1400 dólares la hora.
Mitad de precio.

¿Por qué no te defienden?
La Fiscal General me llamó a Washington.
Va a despedirme.
Mierda.

Son un montón de cosas a través de los años.
Pero la mancha de esta investigación me ha maniatado políticamente.
No tengo escapatoria de esto.
Tienes que probar tu lealtad, entonces, mostrarle que eres un soldado.
Sí, pensé en eso.
Un nuevo caso que haga sonreír a la administración.
Dejar que la General se lleve el crédito, seguro, pero simplemente no hay jodido tiempo.
La F. G. cosechó un montón de enemigos, Chuck.
Elimina un enemigo... uno grande, difícil de matar.
Entonces será difícil despedirte.
Encontrar el objetivo correcto debería ser suficiente.
Uno tan...

¿Cuánto tiempo tienes?
Tres días.
¿Sabes de qué va esto?
Empezando de inmediato, tienen un nuevo encargo.
Encuéntrenme un caso que clama por justicia.
Uno que nadie más tendría el coraje de encarar... aun si... no, especialmente si parece imposible de ganar.
¿Por dónde empezamos?
Quiero meterme con los corporativos... esas corporaciones de teflón que defraudan al pueblo americano a gran escala.
Nadie fue enjuiciado jamás por la crisis financiera, no.
Cuando fuimos tras Wall Street, tuvimos lo que pudimos conseguir... comerciantes deshonestos, golpes leves.
Eso se termina hoy.
¿Algo más que puedas decir que restrinja el objetivo?
¿Quieres que volvamos contra Axe Capital?
- Sabemos que ellos están...

Eviten a Axe Capital por ahora.
Eso no ayudará.
¿Ayudará a qué?
Sean creativos.
Espero sus ideas, y las quiero en veinticuatro horas.
¿Por qué quiere un caso imposible?
Es sospechoso.
Evitaré todo el asunto.
Oye, Axe, ¿sabes qué día es?
Es el día de joder a Todd Krakow por la oreja.
¿Por qué crees que querría hacer eso?
Ese panel fue Godzilla contra Mothra.
¿Tienes un plan?
¿O solo saltaremos sobre él y le romperemos las rótulas cuando salga de su McLaren?
De acuerdo, Krakow ha estado hablando de China, ¿cierto?
Yo...

- ¿La forma en que habla?

El año pasado, dijo: "viendo crecer las fábricas".
Hizo que me preguntara:

¿En serio, Mafee?

Está bien.
Mi analista lo pescó.
Sí.

Hola.

Mis pronombres son ellos, sus y les.
Muy bien.

Luego de tu disputa con Krakow, presumí turbia antipatía, así que catalogué todas sus afirmaciones públicas desde hace dos años.
En enero 2016, el tono de Krakow sobre China cambió... más optimista, omnisciente, lo que me llevó a pensar en imágenes satelitales.
¿Y qué?
Todos los grandes fondos usan imágenes satelitales.
Cuántos autos hay en el estacionamiento de Walmart indica qué tan grande será su trimestre.
Pero esto, déjame ver.
Descubriste qué compañía de satélites usa Krakow.
AR Metrics.
Asumiendo que Krakow sería su usuario más grande...
Sus imágenes más vistas, y dedujiste que eso es lo que ha estado mirando.
Una fábrica de microchips en el Delta del río Pearl.
Y ahora tú sabes lo que él sabe.
Y considerando que estás en mi oficina, tú piensas que sabes lo que él no.
China no solo está fraguando los libros, están embarcados a fondo con esa mierda.
Todos saben eso, Mafee. ¿Entonces, porqué piensa Krakow que subirán?
Vamos, tiempo casi cumplido.

La fábrica china pasó de totalmente inactiva a rebosante de actividad de camiones.
Lo que signficó que le siguió la inversión extranjera.
Pero dime lo que en realidad ocurrió.
Salió un artículo sobre discrepancias detectadas por satélite entre los sitios chinos y lo reportado por las estadísticas oficiales.
Y luego de eso, supieron que eran observados, así que los camiones empezaron a moverse...

La fábrica es una farsa.

¿Y cuál es la siguiente movida?
- Vender corto la...

Vender corto la compañía china madre en la que invirtió Krakow.
No es lo bastante bueno.
Como dice Chanos, China es un cerdo con LSD... nunca sabes en qué dirección correrá.
Y esta falsa fábrica, ¿a quién se supone que proveerá?
¿En qué termina esta onda?
Descubre eso y descubrirás la verdadera inversión de Krakow.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Tres meses.
Me voy en dos semanas a un posgrado.
Soy un interno.
¿Cómo anduvo todo?
Saludos, querida.
Creo que Chuck trabaja, esta noche.
Quería hablar contigo.
Pas devant.
Te veremos mañana.
Sé lo que significa "pas devant".
Estaba buscando unos gemelos que le presté a mi hijo, pero no pude hallarlos en el dormitorio.
¿Estuviste en mi dormitorio?
Y la mayoría de los trajes de Chuck han desaparecido.
No viniste a Brooklyn por unos gemelos.
¿Chuck está viviendo en el club de Yale?
Alguna chica de contabilidad metió la pata, me envió un débito por un desayuno de un día en el que no fui.
Así que pedí los vales, y tenía la firma de Chuck a las 6:30 de la mañana.
Sí, nos separamos... por ahora.
Y me lo ocultaron.
Le pregunté a Chuck directamente, pero lo negó.
Miente mejor que yo.
Esto es una idiotez.
Y pensar que no corrimos a darte las noticias.
Porque les hubiera dicho la verdad.
Esto es egoísta, destructivo para sus hijos.
No desarraigamos a los chicos.
Permanecen en la casa.
Chuck pasa tres noches a la semana con ellos.
No, no hablo de eso.
Hablo de su legado.
¿Piensas que esto facilita o dificulta que Kevin alcance su posición en la vida?
Tienes que querer decir, para que sea feliz.
Son el futuro de mi nombre.
Y del tuyo.
¿Piensas que Chuck y tú son los únicos que han lididado con trastornos en su matrimonio?
A menos que involucre platos rotos y cuchillos filosos, haces de tripas corazón.
Si uno de ustedes tiene una picazón, lo resolverán.
No te mudas.
No fue una picazón.
¿Y qué hay de ti?
¿Realmente prefieres tener tus tres noches a la semana antes que ser la primera dama del estado de Nueva York?
Quizás lo preferiría.
Y si quieres continuar esto, hazlo con tu hijo.
Lo haré.
Bobby.

Las almejas blancas están arriba.
Gracias, Bruno.
Saluda a mi sobrino, Marco.
El chico acaba de ser electo ejecutivo del condado en Sandicot.
Me llamo Marc.

Siéntate, toma algo de vino.
¿Esto es tuyo?
Lo hice con mis dos pies.
Oye, mira, me quedo la próxima vez.
- Los chicos tienen hambre.

Chau, Bobby.

Gusto en conocerte.
Ese es un hombre ocupado.
Sí.
Habrá tiempo.

- Le dijiste a mi padre.

Es como tú.

No, él tenía una teoría que tú le confirmaste.
- Ahora me persigue.

¿Me ibas a hablar de ellas?
¿Por qué tuve que enterarme en el Times?
Demandas fastidiosas.

No ameritaban una discusión.
Este investigador...

Sí, bueno, te hablé de él.
Me interrogará más tarde.
Por favor, pasa.
Entonces, Chuck...
¿aún te sientes como si estuvieras bajo ataque... por fuerzas ocultas?
Carolyn, ¿puedes dejarnos el cuarto cinco minutos?
Mira, no sé qué decirle.
Sabe que abandonaste el caso.
Piensa que tiene conexión conmigo.
Si junta las notas de las sesiones...
Eso sería el fin de mi carrera.
Me doy cuenta.
Tú eres el experto en esta clase de cosas.
¿Cómo debería manejarlo, qué clase de... lenguaje debería usar?
¿Debería tener un abogado presente?
No.

No, no lo manejes en absoluto.
Responde a sus preguntas sinceramente, no dejes ninguna mentira por escrito sin importar qué.
Yo no... no quiero que mientas por mí.
Probablemente caeré de todas formas.
No quiero que caigas conmigo.
Los chicos necesitarán a uno de sus padres libre, ¿cierto?
Probablemente deberíamos dejarla regresar.
Su relación con su esposo,
¿diría que ha sido sana?
Tenemos nuestros altos y bajos.
¿Cuándo dejaron de vivir juntos?
¿Eso es relevante?
¿Fue antes o después de que a usted le diera cinco millones de dólares el sujeto de su investigación?
Nos separamos justo antes de eso.
Encuentro conveniente el momento.
¿Está casado, Sr. Dake?
Mi situación no es de su incumbencia.
Así que sí.
Pero hace poco... ¿dos años?
Espero que no lo descubra personalmente, pero separarse nunca es conveniente.
Si están legítimamente separados...
- Eso ya fue establecido.

¿O ustedes dos elaboraron una separación para que el pago de Axelrod fuera más agradable?
No están relacionados.
¿Cuánto tiempo después del pago terminó con su trabajo en Axe Capital?
El mismo día.
Qué día movido.
¿Cómo caracterizó el pago Axelrod?
Era una compensación.
Un bono por servicios cumplidos, una sesión muy complicada para el mismo Axe.
¿De qué hablaron?
Soy un médico, y esa es información privilegiada, como bien sabe.
Así que si quiere hacerme tropezar, esfuércese más.
Puede volver con una orden judicial, encerrarme, y aún así nunca le diría una maldita cosa sobre mis pacientes.
Solo me pregunto qué puede haberse dicho en esa sesión para justificar tamaña suma enorme.
Se adecuaba a otros bonos de Axe Capital.
¿Entonces, cinco millones no es un bono abultado?
En qué mundo enrarecido vive, Sra. Rhoades.
¿Ocurrió alguna otra cosa que aumentara su valor para Axelrod?
¿Cómo qué?
¿Le dio información?
No estoy segura de lo que quiere decir.
¿Detalles de la investigación o su estado, pasado, presente o futuro?
No, nada.
Ya veo.
¿Piensa que su esposo realmente se excusó del caso Axelrod, como dijo?
Me dijo que sí.

¿Alguna vez lo escuchó discutir el caso con colegas o por teléfono?
No puedo asegurar que sí.
Pero no puede decir que no.
No, no puedo.
Tendremos que volver a hablar formalmente.
Bueno, realmente no tengo nada más que decir.
Puede confirmar que Chuck Rhoades dirigía en secreto la investigación Axelrod.
No se había recusado realmente, ¿no?
¿Haremos esto por teléfono?
No.

Y me dará lo que necesito.
O quizás comamos una porción de pepperoni en Yonkers.
Puede invitar a su jefe.
Puedo influir en el vector de su futuro, Sr. Connerty.
Y haría bien en no olvidarlo.
Tengo más de Krakow.
No.

Anata-Tek... cuota de mercado creciente en computadoras vestibles.
Lo conozco.
Es un intento de fondo de inversión, con Krakow dirigiendo la partida.
Sí.

- Se llama Ring.

Es un gran prototipo.
¿Pero pueden ampliar, pueden distribuir el producto?
No, si los microchips los proporciona una fábrica china falsa.
Vende corto dos millones.
Despiértame cuando la acción esté diez por ciento abajo desde su nivel actual.
Ahí es donde queremos cubrir.
Esto será divertido.
Muy bien.
Luego de que hayan completado la orden, envía un tweet desde mi cuenta.
Di, "¿Quién provee a Anata-Tek?
El próximo Lumber Liquidators", signo de interrogación.
¿Desde tu cuenta?
Eso podría ser un poco... evidente.
Bien.

Quiero que sepa que soy yo.
El Dr. Gus está en las instalaciones.
Muy bien.

¿Eres intimidante, duro, imbécil o irrelevante?
¿Perdón?
Y esa es una de las tres cosas que dice la gente en ese lugar.
Es como un juego de palabras.
Si te disculpas luego de que yo diga algo confuso, es tu responsabilidad, mi amigo.
Si tú lo dices.
Lo que yo digo es que solíamos vivir en un mundo que recompensaba a los que eran muy buenos en sus trabajos.
¿Sabes lo que obtienes ahora por ser muy bueno?
Te dan por atrás.
¿Quieres que te den por atrás, Ben?
No.
Casi digo "perdón" de nuevo porque apenas entiendo lo que estás...
Y trabajaremos en eso.
Reemplaza "perdón" con:
"¿Qué carajo intentas decir?"
Sí, no me siento cómodo con eso.
No me interesa tu comodidad.
A Axe Capital no le interesa tu comodidad.
Me interesa que te conviertas en un maldito matador de gigantes.
¿Quieres ser un matador de gigantes, Ben?
Claro.
¿Qué carajo intentas decir?
Sí.
Quiero matar gigantes.
¡Ahí va!
Ahí vas.
Pensé que íbamos a hablar del camino de analista a gerente de cartera.
Es de lo único que estamos hablando, y tú estás muy lejos de hacer la caminata por ese camino.
Mierda bendita, ustedes sí que necesitan lo que hago.
¡Vete!
Dile a Gayle que haga una cita para que vengas a verme la semana próxima.
En este momento está comprometido en una acción legal contra el Sr. Rhoades.
Sí.
¿Abriga sospechas de inconductas adicionales que optó por no incluir en sus documentos públicos?
¿Sospechas?
Por supuesto.

Sospecho de los restaurantes a tenedor libre.
De todos y cada uno de los informes financieros que tengo que leer.
Sospecho que los tipos para los que trabaja... el gobierno federal... de vez en cuando meten la pata.
Oiga, usted me alentó, admitiré que sospecho que no todos los combates por el título son limpios, que Warren Buffet y Bill Gates puedan no simpatizar tanto como dicen.
Incluso sospecho que tal vez usted no necesite realmente esos anteojos para ver.
Los necesito.
Pienso que ve con bastante claridad.
Pero esas son todas las sospechas que estoy preparado para compatir con usted hoy en su condición profesional.
¿Estaba al tanto de que el fiscal federal presentó cargos contra usted en relación con un disturbio con armas de fuego de uno de sus empleados?
Sí.
El Sr. Axelrod encuentra la pregunta irrelevante.
Considérelo al tanto, ahora.
El mismo día que el fiscal federal terminó la presentación de los cargos mencionados, su esposa recibió un pago de cinco millones de dólares de esta compañía.
Altamente irregular.
En su mundo.

No creo que un juez o un jurado vaya a desechar el vínculo.
Mi cliente lo recibió como una cortesía.
Nadie en Axe Capital trabaja bajo contrato.
Se compensa a cada uno a total discreción de mi cliente con base en su valor para la compañía.
Creo que malinterpretó mis intenciones, Sr. Bach.
El Departamento de Justicia me autorizó a ofrecer el menú completo.
Estaríamos dispuestos a darle al Sr. Axelrod inmunidad judicial... si atestiguara que los cinco millones de dólares eran, de hecho, un soborno para el fiscal federal.
Después de todo, los fondos de inversión harán lo que hacen, pero el Sr. Rhoades responde a una autoridad superior... la justicia.
Dale la entrada a la orquesta.
Escuchará de nosotros.
Suéltalo.
Si aceptas el trato, afirmas que fue un soborno, tu reputación recibirá un golpe, pero... sería el fin de Chuck Rhoades.
Porque si bien sé que no fue un soborno, los hechos se alinean.
Caería en desgracia.
Removido del cargo, enjuiciado.
Pero Wendy Rhoades sería enjuiciada, también.
¿Indonesia?
Dios, sí.
Obviamente escuchaste los gritos de auxilio de mi estómago.
Gracias.
Entonces, ¿cómo va?
¿Tú encontrando algo para el gran caso?
No, no aún.
Quizás deberíamos combinar nuestros recursos.
Tengo algunas cosas.
Podrían sonar mejor viniendo de ti.
No, yo... creo que suenan genial viniendo de ti.
Mira, sé lo que estás pensando.
Todos lo estamos pensando.
Obviamente, hay más en curso aquí y ninguno de nosotros quiere quedar atrapado en otra red de Chuck Rhoades.
No tengo idea de qué hablas.
Así lo veo yo, sin embargo.
Quienquiera que aparezca con este caso imposible está en camino para encabezar la fiscalía criminal.
Punto en contra... quienquiera que aparezca con este caso imposible tendrá entonces que ganar dicho caso imposible.
Y si no lo hacen, están jodidos.
Eso es lo que piensa Connerty.
Y es por eso que no estoy en su oficina.
¿Eso es lo que piensa Connerty o eso es lo que quiere que pienses?
Estoy oyendo que múltiples ex fiscales asistentes se presentarán contra ti.
Mierda. ¿Quiénes?
No hay nombres aún.
La demanda es que eras caprichoso, que esperabas que usen la intimidación para obtener acuerdos.
Tonterías.
Bueno, esto le da dientes al caso.
Ahora no hay forma de que un juez lo deseche.
Como tu abogado, tengo que aconsejarte que consideres la idea de un acuerdo.
No.

No puedo.
No, cualquier apariencia de culpa pone todo en riesgo.
Toda condena que mi oficina haya logrado estaría en duda.

Bueno, no puedes permitirte pensar en términos absolutos.
Voy a combatir esto todo el camino hasta un juicio si llega a eso.
Compadre, tienes que entender.
Ciento veintisiete casos, si te encuentran responsable aun de una parte de ellos, puede llevarte a la bancarrota.
Así que si esto se pone pesado,
¿qué tan grande es tu fondo, qué tan a prueba de balas?
Podrías... podrías considerar
- llevarlo offshore.

Es un fondo ciego, e hice un juramento público.
No puedo tocar el dinero ni manejarlo mientras esté en el cargo.
Bueno, hay una cosa buena en que te despidan.
Chico, es mucho mejor ser el abogado... e ir a casa cuando se cumple el horario, dormir un poco.
Si eres el cliente, estás despierto toda la noche.
Me preguntaba por qué estábamos en una mesa para cuatro.
Taiga.

Trajo una amiga para ti, también.
- No, no, te lo dije.

Es genial.

Tiene un nuevo espectáculo en Soho, en Queens.
Hoboken, en realidad.

- Hola, bebé.

Hola.

- Hola.

- Encantado.

Gusto en conocerte.
Tienes que probar el Green Dream.
El barman aquí los hace con Ice Juice.
Es esta nueva barra de jugo prensado en frío.
Es literalmente lo mejor del mundo.
El dueño de esa compañía es un cliente.
Les deslizaré algunas tarjetas de regalo.
Anata-Tek tuvo una brutal liquidación después de hora.
- Cubrimos.

Si crujió tanto por solo un tweet, están aterrorizados.
Podemos romper el resto si tiramos una piedra.
Muy bien.
Y esperen el rebote del gato muerto.
En cuanto la acción suba uno por ciento, empieza a martillar ofertas de nuevo.
Se hundirá, quizás a la mitad.
Muy bien.
¿Dónde está Wags?
Está aquí.
Continúa.

La jugada Krakow, tu hostilidad hacia él,
¿qué la anima realmente?
¿Está tiñendo tu estrategia?
Tal vez si muestras dominio de ti mismo...
¿Dominio de si mismo?

- Es de mi competencia...

No, es una pregunta inteligente.
Krakow sabe de tu antipatía personal.
Podría estar contando con cierta respuesta económica apresurada.
Podría ser una trampa.
Informa a Mafee.
Retengan lo de Anata-Tek hasta que tengamos novedades de Dollar Bill.
Generalmente dependo de ti para saber qué hay en mi corazón, Wags.
¿Estás bien?
Nunca estuve mejor.
Bien, porque hay algo en lo que te necesito.
Necesito diversificar.
No estoy hablando de carteras.
Quiero hacer un cambio fundamental en nuestra posición.
No podemos vivir dentro de las murallas de la ciudad por siempre.
El cambio viene.
Mantente por delante de él.
Empieza a mirar.
No puedo evitar la sensación de que estas ideas son deslucidas.
¿Qué más tienen?
Vamos tras compañías tecnológicas, las favoritas de los medios, el grupo de los "no seas malo".
Son hipócritas, eludiendo miles de millones en impuestos.
No.

Necesito una historia, víctimas y villanos.
¿Y si vamos tras Spartan-Ives?
Es tan grande como puede ser.
No, gracias.
Ese lugar es una escuela de acabado para secretarios del tesoro.
Limpiamos ahí dentro y pisamos mal, y estaremos todos agitando jarras fuera del Colegio de Abogados.
Tiene razón.

Miren, lo entiendo.

Todos fuimos educados en una cultura de perfección.
Mejores estudiantes, Phi Beta Kappa,
Dirección de la fiscalía criminal.
¿Alguna vez sacaste una "B", Kate?
Tercer grado, en arte.
- Hice puntos extra, lo levanté.

Nadie quiere apostar a esto, quedar uncido a un perdedor.
Pero tienen que entender que esto no es una apuesta, es un riesgo calculado.
Así que salgan desnudos a la calle y consíganme un maldito caso atronador, monumental... porque ninguno de ustedes obtendrá lo que quiere hasta que se abran por completo.
¿Qué pasa, Bryan?
Creo que estamos haciendo nuestro mejor esfuerzo con lo que se nos dio.
Bueno, a mi me parece que vas a paso lento.
Es un gran desafío, una expansión de nuestra misión moral.
Normalmente, esperaría verte despedazar un pedazo de carne roja como ese.
Solo toma tiempo.
Tendré algo para mañana.
Para el final del día de hoy.
Cierto.

Oye.
Si no quieres que trabajemos juntos en esto, genial.
No fuerces mi idea antes de que yo...
Te estaba haciendo un favor.
La idea de Spartan era perdedora por lo que Chuck no está diciendo.
Estoy escuchando.
Spartan-Ives es amiga de la administración.
Lawrence Boyd y la fiscal general fueron juntos al jodido Horace Mann.
- Así que lo que Chuck está buscando...

Quiere traerle un trofeo.
Yo tengo uno.
Emails ejecutivos filtrados por un informante.
Este es el caso que está buscando.
Bueno, ¿por qué no se lo das tú mismo a Chuck?
Podría parecer mejor si viene de ti.
Bueno, en realidad piensas que encontrar el mejor caso sería una trampa.
Pero si estuvieras equivocado, no quieres arriesgarte a que Connerty lo traiga y se quede con el crédito.
Puede ser.
Pero esto podría ser muy bueno... para ti.
O muy malo.
No me importa.
Se lo daré a Chuck de todas formas porque es lo correcto.
Es lo que Chuck quiere.
Eso no lo hace correcto.
Está bien, vamos a tomar un descanso.
Sabes, he estado pensando sobre lo que dijiste.
Acerca de tu próximo capítulo.
Creo que podríamos empezar algo... un negocio.
Interesante.
¿Qué tienes en mente?
No lo sé.
Debe ser único, ya sabes, algo que encaje con nosotros.
Nada en el almacén, nada en el camión.
Es una estafa silenciosa.
Puedo conseguirte más suciedad si la necesitas.
Toda la economía china funciona así.
Así que a mi chico le gusta mojarse el pico...
Mantengamos el foco.
Anata-Tek es una compañía sin tecnología.
Justo como Taylor predijo.
¿Ella lo descubrió desde el espacio?
No ella.

¡Ponlo duro, mantenlo duro, úsalo!
No se ha acostado con su mujer en seis meses.
¿Deberías... compartir eso?
No estoy en el juego del "debería".
- Bienvenido a bordo, Gus.

Sé que fue tu recomendación lo que hizo esto por mí, y tengo una memoria como miembro de elefante.
¿Cuándo vendrás para una sesión?
¿Quieres ir ahora?
No tengo las mismas obligaciones que el resto del personal.
¿Estás seguro?
Hay muchos cambios por aquí.
Muchos más hay afuera.
Te alcanzarán.
Los tipos como tú y yo, envejecemos.
Tenemos que pelear por cada pedazo de lo que nos pertenecía por derecho.
No.
Entonces déjame comprarte un bistec.
No es necesario.
Menú Omakase en Nakazowa.
Eres bueno.
¿Hablaste con la fuente de los emails?
Hace una hora.
Dijo que es peor aún que lo que hay ahí.
El CEO Kurt Williams estaba al tanto, pudo detenerlo, ordenó continuar.
Bueno, eso será "él dijo, ella dijo".
Ahora, este caso está lejos de estar listo para exponer, pero es un verdadero comienzo.
- Obtén los documentos de la compañía.

Trabajo de primera.
Sr. Rhoades, si busca un buen bar de whisky cerca de la oficina de la fiscal general, tengo uno.
- Abre temprano.

Solo necesito que me presentes con el nuevo adjunto.
Con gusto te conectaré con Fred Reyes.
Eso significaría...
Que tengo algo acerca de lo cual la general querría escuchar.
que mi parte en esto está hecha.
No te preocupes.

Adam.
Fred, tengo a Chuck Rhoades en línea.
Chuck.
Gracias por la recomendación.

Bueno, espero una relación armoniosa en el futuro.
- Chuck, acerca de mañana...

Solo quiero asegurarme de que la fiscal general sabe que estoy preparando una acción contra el gigante minorista GoodStop.
Han privado a sus empleados de millones por horas extras impagas y se han comprometido en un encubrimiento al más alto nivel.
- ¿Y puedes probar eso?

Está en etapa inicial, pero...

¿El mismo Kurt Williams que financió anónimamente un súper comité de acción política que le rompió el trasero a ella?
Bueno, esa es una coincidencia increíble, Chuck.
La fiscal general ha querido derribarlos por años.
Déjame vendérselo.
Pienso que ella te dejará lograrlo.
Lo aprecio mucho.
Anata-Tek se desangra.
Perdió la mitad de su valor.

¿Quieres hacer una declaración?
No.

Felicitaciones por desenterrar esto.
Un muy buen día para nosotros.
Gracias por respaldar la idea.
- Significa realmente mucho.

Sé que ya rechazaste un trabajo aquí.
No hay nada en juego para ti, así que ¿qué te importa?
Simplemente disfruto el estar en lo cierto.
No.
Hay algo más.
Estabas poniéndome a prueba y lo sigues haciendo.
Querías saber si podía verte, detrás de Mafee, ver lo que veías.
Quería saber si eras tan bueno como dicen.
Lo soy.

Solo quería un momento contigo.
El mejor consejo que obtendrás.

Setenta y cinco al año.
Eso duplica el nivel inicial para un analista.
Obtendré mi máster de negocios en Chicago con Eugene Fama, el premio Nobel.
Vamos.

Obtén una educación aquí mismo.

¿Qué?
350 o 750 o un millón, ¿te da todo lo mismo?
¿Es una abstracción?
No sé si puedes entenderlo... tal vez yo siendo como soy, pero el solo respirar el aire de aquí puede ser desagradable.
El aire es más delgado.
No.
No perteneces aquí.
Estás fuera de todo.
A veces te descubres mirando a la gente como si fueran de otra especie.
Así que te retraes... tras las paredes de tu acuario, observando.
Pero no te das cuenta, Taylor, que el vidrio no es una barrera, es una lente.
Es un capital.

Ves las cosas de modo diferente.
Eso es una ventaja.
¿Qué tal un acuerdo semana a semana?
Hecho.

Diecinueve mil...
Diecinueve mil doscientos treinta con setenta y siete centavos.
240,38 dólares la hora.
Ciento catorce con cuarenta y siete centavos.
¿Ochenta horas a la semana?
Hay 168 horas en una semana.
Eso es lo que pagas por... todo.
Siete por veinticuatro.
Está bien Wags, llámame mañana y te daré el resto.
Creo que encontré el asunto.
- ¿Qué piensas del football?

No estoy seguro aún, pero hay una franquicia hablando con banqueros sobre ponerse a la venta.
Bien.

Lindo.
¿Axe?
¿En qué puedo ayudarte, Todd?
¿Cuántas horas invertiste obsesionado con mis posiciones?
Se pagó solo.
O, más bien, tú lo pagaste.
Me ganaste, Axe.

Pero no te preocupes.

No estoy aquí por otra oferta laboral.
Por la mirada de tus ojos, diría que no tienes realmente idea de por qué estás aquí.
Simplemente necesitaba salir de esa oficina.
Ahora ha llegado a esto, la única persona a la que puedo recurrir... tú.
Eso es lo que te hace el juego.
Me alegro que llamaras.
Nada es sencillo ya.
Es apenas reconocible.
Cuando estaba en tu clase en la escuela de derecho, no cubrimos, precisamente...
- ¿Los avatares?

¿Qué iba a decir?

Cuando miro alrededor en la oficina, no veo amigos.
Había una mujer... una colega.
Estaba comenzando algo bueno.
Pero ella me vio como era, en lo que me estaba convirtiendo, y se acabó.
Pensar que unas relaciones reales sean posibles en semejante caldera.
No confiaba con eso.
Pero supongo que confiaba en una misión compartida.
Pero te quedaste.

Ya no puedo alegar superioridad moral.
El trabajo en la fiscalía del crimen.
Si tengo estos conflictos ahora...
Nunca ha habido un líder de algún mérito que estuviera libre de esas dudas.
Pero no puedes detenerte ahora.
Tienes que sentir cómo se siente sentarse en esa oficina, ser el que toma las decisiones.
Y resolver esos conflictos... los de la oficina y los tuyos internos.
Sí, quizás lo toleraré lo suficiente para verlo.
No hay puta forma de que él obtenga ese trabajo.
¡Porque no puede hacer ese trabajo!
- Es un pelagatos...

intentando chupar...
En este templo.
No le pones gengibre al pescado.
Es para limpiar el paladar entre platos, no para ahogarlo.
Y ya está sazonado con precisión.
No necesita un baño de soja.
Cálmate, Sr. Miyagi.
No.
No me calmaré, putos idólatras.
Este hombre es un artista.
Tuvo que invertir diez años aprendiendo cómo hacer el tamago.
El huevo. ¡El huevo!
¡Tu cuenta de gastos no te da derecho a darle a su arte por el culo!
Hombre, se acabó.
Cálmate.
- Cálmate, Wags.

Es Mike Wagner.
Axe Capital.
Disculpa por la falta de respeto.
Hai.
Lamento que vieras eso.
Fue demasiado revelador.
Sí, lo fue.
Me encantó.
Eso es pasión, hombre.
¿Cuándo haremos unas rondas, tú y yo?
Déjame decirte un secreto a voces.
Estos corredores que aliento todo el día son chicos de escuela media.
Tú, tú eres Mike Wagner.
Pero tienes que preguntarte dónde estás en este momento.
¿Qué agita tanto esas aguas que un pequeño cachorro como ese puede romper el dique?
Las cosas aquí no pueden estar tan mal para ti si todavía tienes la foto de la fiscal general en tu pared.
Papá... sobre Wendy y yo.
Pensaste que podías ocultármelo.
No.
Estas cosas encuentran la forma de salir a flote.
Nuestra separación tiene que ver con la necesidad de espacio.
Y pienso que eso te incluye.
Así que tengo que preguntarte...
Tengo algo para ti.
Se me ocurrió que tu problema es el dinero.
- Siempre lo ha sido.

Ella tiene más dinero que tú, y eso está fuera del orden natural de las cosas.
Pero es sólo porque todo lo que tienes está atrapado en ese estúpido fondo, y no puedes usarlo.
Eres efectivamente un lisiado.
Estoy gratificado por una métrica diferente.
Pero tengo la solución.
Una firma mía como tu apoderado y va a donde necesitamos.
No lo hiciste...
Compré un anillo.
Estamos en mi oficina.
No es un regalo de mi parte.
Lo compré con tu dinero.
Dáselo a Wendy.
Muéstrale que hablas en serio
- sobre mantener la unión.

No.

Es un anillo de seis dígitos, hijo.

¿A qué hora empieza tu asunto?
- Stuckey Brown me dijo...

que una vez tenía una mujer arriba en su cama... cuando escuchó entrar a su mujer por la entrada principal.
Papá, tengo que...
Así que Stuckey la llamó, dijo: "Elizabeth, si no pones un pie en la escalera, te transferiré dos millones de dólares a tu cuenta".
- ¿Y qué hizo ella?
Volvió a salir por donde entró.
Toma el anillo.
Es un bálsamo, es una forma...
Gracias, papá.
Aprecio el gesto.

Pero...
Y lamento haberte ocultado nuestra situación.
Sé que hiere tus sentimientos.
- No, estoy bien.

No puedo tocar mi fondo de ninguna forma, en esta vida o en la siguiente.
Sería... poco ético.
Tienes que regresarlo.
Hablas como un hombre con una enfermedad terminal.
Que la pases bien en el espectáculo.
Asegúrate de que llegue a su auto.
Sí, háblame, Fred.
Subestimé esto, Chuck.
La fiscal general me dijo que no busca arrojar piedras.
Dijo que Kurt Williams será un gran caso para quien tome tu puesto después.
Entendido.
Te veo mañana.
Lamento no haber podido hacer más.
Lamento haberme perdido el recital.
Ha sido un día embrollado.
No tienes que disculparte conmigo.
Solo con tu hija.
Hablé con Oliver Dake.
No tuve que admitir nada muy dañino.
Pero se meterá con tu recusación y... no va a detenerse.
Tienes esa mirada.
¿Así de mal?
Tengo este ejercicio que hago con mis clientes, llamado 180.
Cuando realmente han perdido el hilo, cuando están tan obsesionados con una acción, que no pueden ver que hay un tacho de basura quemándose delante de ellos.
Quizás pueden disminuir sus pérdidas.
Pero solo un ínfimo grupo puede ir en sentido opuesto, girar sobre su eje y ver que en realidad es una venta corta.
Eres un candidato ideal para él porque cualesquiera sean las elecciones que has hecho, está completamente claro que no están funcionando.
Ciento ochenta, Chuck.
Ciento ochenta, Chuck.
¿Y se fuéramos a por Spartan-Ives?
Eso es tan grande como puede serlo.
Ari Spyros.
Necesito que hagas algo por mi.
Kornbluth.
Quiero declarar oficialmente que la SEC no tiene planes de investigar a Spartan-Ives o a Lawrence Boyd.
No puedo hablar por la Fiscal General.
No, no confirmaré eso.
¿Niega que haya una investigación en curso sobre Lawrence Boyd?
Si mi oficina encaró un esfuerzo tan radical contra una compañía cimera que ha sido tan amiga de la administración, solo lo haríamos con el total respaldo de la oficina de la fiscal general.
Pero no, no puedo confirmar eso.
¿Entonces, no tiene comentarios sobre la investigación?
Felicitaciones.
Si te despido ahora, se verá como que la administración protege a Boyd, obstruye la justicia.
Podrían investigarla a usted por eso, general.
¿Piensas que eres un jugador audaz?
Ir a por Spartan-Ives es una burrada.
Un hombre que enfrenta un pelotón de fusilamiento tiene solo dos opciones...
Aceptarlo o pelear contra sus restricciones.
Y yo no acepto nada.
Enfrentabas trabajos forzados.
Ahora estás en la línea de fuego, y me empujaste ahí, contigo.
No es así.
Si gano, Boyd cae, y celebramos juntos en el podio.
Si pierdo, el fracaso es todo mío.
"Si Boyd cae". ¿Realmente piensas que es tan fácil?
Hay una razón por la que nadie hizo esto.
Así que ve y lanza tu hacha contra este caso.
Simplemente te despediré en unos meses, cuando los reflectores hayan pasado.
Todo lo que compraste es tiempo.
Recibí noticias anoche que nunca quise recibir...
Chuck Rhodes viene por mí.
He vivido mi vida como un ejemplo de rectitud para no tratar nunca con este tipo de cosas.
Y sin embargo... él viene.
Tú hiciste lo que estoy por hacer.
Te enfrentaste con él y saliste indemne.
Necesito tu libro de jugadas, necesito saber cómo derrotarlo.
¿Me ayudarás?
No recuerdo tu mano tranquilizadora en mi hombro cuando fue mi momento de problemas.
Lo que sí recuerdo es a ti, el ejemplo de rectitud de Wall Street, manteniéndote alejado y asegurando que mi hedor no se sintiera cerca tuyo, para que no se te pegara.
Ahora, antes de que decida, responde esto.
¿Eres un bastardo?
Porque para tener una oportunidad contra Rhoades tienes que serlo.
Aunque habrá abogados, no hay putas reglas...

Tendrás que arrástrate a través de un río de mierda y arriesgarte a desangrarte noventa metros antes de la victoria.
Deberás estar preparado para hacer cosas que están completamente fuera de los límites de la moral convencional.
¿Qué te imaginas que tuve que hacer para llegar a la cumbre de Spartan-Ives?