# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "Blindspot"...
Tuve la oportunidad de empezar de nuevo.
Y ahora tú también la tendrás.
La respuesta de Roman indica que está sufriendo de un desorden extremo de personalidad anti-social.
Por cada recuerdo que recupere,
Roman recuperará su trauma.
Es un riesgo real que se pueden volver a desencadenar sus tendencias psicopáticas.
- Freddy.

Vi el cuchillo que mató a Jones.
El cuchillo no es tuyo, es de Freddy.
Patterson resolvió el tatuaje del leopardo.
Lleva a Kat Jarrett.
Parte del círculo interno de una pandilla de motociclistas, llamada los Viper Kings.
Esperen, ¿quién es ese?
- ¡Dios mío...

He hecho algunas correcciones al diseño.
Haz que estas modificaciones se ejecuten de inmediato.
- ¿De qué diablos está hablando?

¿De qué diablos está hablando, señor?
Lo entiendo.

Pero, ya ves, estoy de vuelta ahora.
Y necesitas respetar la cadena de mando.
Las cosas cambian.
Y si no podemos adaptarnos, morimos.
Hice mi investigación.
¿Qué estaba mal con el viejo diseño?
Me agradas, Parker.

Eres ingenioso.
Y, Shepherd me dice que, muy bueno en recibir órdenes.
Estoy muy seguro de qué te adaptarás.
Sí, señor.
¡Freddy!

¡Freddy!
¿Quién eres tú?
Soy Niki, la novia de Freddy.
O...

Hace semanas que no lo veo.
¿Dónde diablos está?
- No lo sé.

¡Freddy!
Oye, en serio, no lo he visto.
- Eres Edgar Reade, ¿verdad?

Bueno, dijo que se iba a quedar contigo.
Y él dijo que tú lo echaste.
Sí, Freddy dice muchas cosas.
Lo dejé quedarse en mi sofá por una noche, pero eso fue hace un tiempo.
Regresé del trabajo, y él se había ido.
Sé que Freddy está drogándose de nuevo.

¿Realmente no sabes dónde está?
Nunca podrás volver.
Estoy seguro de que está a salvo.
¡Vaya amigo!
Ahora no, Briana.
Con todo respeto, señor, lo ha dicho antes.
- Sí.

Pases de estacionamiento para los nuevos analistas, autorización para la prueba de drogas, credenciales de seguridad para el Comité de Oficiales, aprobaciones al presupuesto departamental.
¿Señor?
Lo siento.
Hagámoslo.
Es Patterson.

¿Cómo te fue con la chica del bar anoche?
La "chica del bar" tiene un nombre, Zapata.
¿Lo tiene?
¿Cuál es el nombre de la chica del bar, Reade?
Déjame en paz, yo no...
Sólo metete en tus asuntos, ¿de acuerdo?
¿Qué tenemos?
Roman resolvió un tatuaje.
Bueno, eso no es del todo cierto.
- ¿Cuál?

El que Sandstorm removió de mi cuerpo.
¿Cómo resolvió eso?
"Resolvió" es un poco...

Estaba jugando con estos cubos de azúcar, y comenzó instintivamente a jugar mancala con ellos.
Que es un juego de mesa popular en Sudáfrica.
Roman ayudó a decodificar el tatuaje utilizando su memoria muscular.
Todavía tuve que escribir un programa para...
Está bien, ¿adónde nos condujo?
Bueno, ahí es donde se pone interesante.
Estas son fotos de vigilancia ATF.
Ese es Roman.

Kat Jarrett, del círculo interno de los Viper Kings.
¿La pandilla de motociclistas?
No sabía que los Kings eran tan progresistas.
No lo son...

Y este es Tom Farrell.

Ahora, unas semanas antes de lo del Times Square,
Farrell fue capturado disparando armas sobre la frontera canadiense.
Por eso Sandstorm no puso el tatuaje en Jane.
La corrupción ya había sido expuesta.
Entonces, ¿todo esto por un callejón sin salida?
No necesariamente.
Sólo necesitamos mostrar esta foto a Roman.
No estoy segura de que sea una buena idea.
No, el tatuaje no apuntaba a Farrell, apunta a Kat.
Así que si Román puede recordar por qué se reunió con ella, podría llevarnos a Sandstorm.
La Dra. Sun nos advirtió que desencadenar los recuerdos de Roman también podría volver a desencadenar su comportamiento antisocial.
Es una foto.

¿Te acuerdas de esta noche?
No.
Esta fue una experiencia que tuviste.
Trata de visualizar todos los detalles.
El aire de la noche, el olor del escape, la aceleración de los motores...
Cierra tus ojos.
Te has superado, Kat.
Cuidado con los baches.
Esas cosas te matarán.

Shepherd no quema puentes, si no tiene que hacerlo.
Siempre es un placer, Roman.
Siempre.
Estaba comprando armas.
¿Qué tipo de armas?
Explosivos quizás.
¿Recuerdas algo más?
Sí.

"Importante" podría significar la Fase Dos.
Si Sandstorm hizo negocios con los Kings antes, hay una buena probabilidad de que todavía lo hagan.
¿Y si el tatuaje de leopardo no fue removido de mi cuerpo porque Farrell fue capturado?
¿Y si Sandstorm pensaba que podía apuntar de nuevo a ellos?
Si podemos rastrear estos explosivos, entonces podremos detener lo que venga.
Patterson, mira si alguno de los Kings tiene órdenes de arresto pendientes.
Tasha, Reade, quiero que hablen con Farrell.
No hablará...

Sí, es como Omerta, pero sin todas las intrigas.
Necesitamos una forma de entrar.
Ya tenemos una.
Él está sentado en una celda en la División Cero.
Disculpa...
¿Quieres enviar a Roman al campo?
Su memoria ha sido borrada.
Sí, pero los motociclistas no lo saben.
Miren, estamos a un paso de Shepherd.
Tenemos que intentarlo.
Envíenme y a Roman de encubiertos con los Kings.
Blindspot

No podemos poner a Roman en el campo.
- Es un terrorista.

Sí, pero no lo sabíamos.
Al igual que no sabemos la historia de Roman con los Kings.
No tenemos ni idea de en qué estaría entrando.
Podría recordar algo que nos lleve a Shepherd.
O podría herir a alguien.
No, no lo hará.
Estaré allí con él todo el tiempo.
¿Crees que podrás controlarlo porque "te quiere"?
El hombre de esa celda es incapaz de amar.
Estás equivocada.

A él le importo.
Mira, entiendo tu deseo de tener una conexión con él, pero las historias entre Uds. dos han sido químicamente borradas.
Psicológicamente hablando, no se conocen en lo absoluto.
No podemos esperar a la Fase Dos.
Sandstorm podría lanzar su próximo ataque en cualquier momento.
Tenemos que perseguir cada pista que tengamos, sin importar lo arriesgado que sea.
Si eso significa usar a Roman para llegar a Shepherd, yo diría que vale la pena el riesgo. ¿Alguna objeción?
Bueno.

¿Estás segura de que es una buena idea?
Esta es una oportunidad para probar tu valor para el equipo.
Y sacarte de esta jaula.
¿No quieres eso?
Por supuesto que sí, pero...
No recuerdo a estas personas.
Los recordaste esta mañana, sólo mirando una foto y escuchando a un motor.
Imagina lo que podrás recordar cuando estés afuera en el mundo.
Solía lastimar a la gente, ¿verdad?
¿Y si el viejo Roman entra en acción?
Confío en el nuevo Roman.
Shepherd no puede salirse con la suya con lo que nos ha hecho.
Esta es nuestra oportunidad de hacerla pagar.
Bueno.
¿Por qué todo el mundo me mira fijamente?
Perdimos a un montón de Agentes con Sandstorm, y ellos te culpan.
Pero yo no.
Roman...

Patterson, puedes explicarnos.
Sí.
Roman, esta es Kat Jarrett, y este es su bar de motociclistas que posee, llamado "El Nido".
Es donde los Viper Kings tienen sus reuniones.
Y este es Abel Marx.
Él es el Presidente del Club, que toma las decisiones... y deberás sentarte con él.
Eventualmente.
No puedes actuar como si estuvieras buscándolo, ya que levantará sospechas.
Ahora mismo sólo irás ahí para presentar a "Remi".
Y verificar la posibilidad con Kat de futuros negocios.
Sí, y si Kat lo acepta, ella lo llevará a Abel, y lo usaremos para sacar a Shepherd.
¿Cómo?
Una operación carnada, disfrazada como una venta de armas.
Nada de eso pasará hoy.
Hoy se trata de establecer el contacto y la confianza.
Bueno, ¿no necesitaré un arma o algo?
No, no la necesitas.
No, yo tendré la mía.

Sólo vamos a ir hablar, ¿de acuerdo?
Vamos a buscarte algo para que uses.
Vamos.
¿Qué tal si notan que estoy...

Mira, hiciste negocios con estos tipos.
Eso es todo.
¿Bueno?

Probablemente no te conocían muy bien.
Así que apégate a tu historia, y estaremos bien.
El acuerdo de anoche con los Kings fue tu último.
¿De qué estás hablando?
Shepherd cree que te estás acercando demasiado a Kat.
¿Cómo es que Shepherd...
Tú le dijiste.
Estoy a punto de infiltrarme en el FBI, así que necesito que te concentres.
Estoy concentrado.
Eres la que está a punto de quemar un puente que todavía necesitamos.
¿Se trata de Shepherd o de ti?
Me gusta ella, ¿de acuerdo?
Y he hecho todo lo que tú y Shepherd me han ordenado.
Entonces puedes hacer esto, también.
Tenemos un problema.
¿Qué quieres decir?
Tienes mucho valor al volver aquí.
Sólo quiero hablar.
¿Has desaparecido de mi vida y sólo quieres hablar?
Si, lo sé.

Pero ahora mismo, esto no es sobre nosotros.
Remi y yo tenemos una propuesta comercial.
Así que...

¿Todavía mantienes a tu hermano con la correa corta?
Si tan sólo pudiera.
Sólo hace lo que quiere, cuando quiere.
En este momento, quiero ver a Abel.
¿De verdad crees que es una buena idea?
¿Después de que sólo te desapareciste?
Él va a querer escuchar esto.
Bien...

Ha sido mucho tiempo, Roman.
Abel.

¿Dónde demonios has estado?
Shepherd me disparó...

¿Por qué demonios haría eso?
Bueno, tendrían que preguntarle a ella.
Cuando lo encontré, estaba casi muerto.
Soporte vital, luego rehabilitación, y cuando se despertó, él era...

No he sido el mismo desde entonces.
- ¿Qué desean?

¿Contra Shepherd?

- Esta no es nuestra pelea.

Mira, todo lo que necesitamos hacer es iniciar una venta con Shepherd.
Ella aparece, y Roman y yo la manejaremos.
Y cuando hayamos terminado, los Kings pueden quedarse el dinero.
Y las mercancías.
Lo único que Shepherd quiere en estos días, son explosivos HMX.
Y no los tenemos.
No por falta de intentarlo, tampoco.
Puedo conseguir los explosivos.
¿Tienes HMX?
¿Ahora mismo?
No, pero sé dónde puedo conseguir algo.
¿De verdad?
¿No te importará que vayamos?
Como quieran.
Mira, ¿realmente quieres perder el tiempo?
Sí.
Eso quiero.
Parece que tenemos que acortar esta lección, Prospect.
Es tan difícil encontrar gente en la que puedas confiar en estos días.
¿Estoy en lo cierto?
¿Qué diablos estabas pensando?
Estaba tratando de salvar la misión.
Bueno, te fuiste un poco fuera del libro.
Tuve un recuerdo, improvisé.
Quieres decir "te descarriaste".
Podrías haber hecho que mataran a Jane.
No lo hizo.
Aceleró la caída de Shepherd.
Abel está de acuerdo en establecer una trampa para Sandstorm.
Entonces, ¿qué sucederá cuando Shepherd envíe a uno de sus soldados a la venta, en su lugar?
Recuperar a alguien de Sandstorm vivo, eso sería enorme para nosotros.

Abel espera que Roman produzca el HMX.
"HMX" significa "explosivo de alto punto de fusión".
Eso no es algo que vayas por la calle y compres.
Al menos que seas militar, y la única manera de conseguir HMX es robarlo.
Así que lo robarán.
Un amigo mío en el D.O.D. me debe un favor.
Voy a hacer algunas llamadas.
Lo siento, ¿estamos considerando realmente esto?
¿Ayudando a una pandilla de motociclistas sanguinarios a robar explosivos letales para venderlos a un grupo terrorista?
En realidad no estamos hablando de darles explosivos reales.
Los Kings los revisarán.

Denme un minuto.
Nas, no podemos usar explosivos reales como carnada.
- Algo podría salir mal.

Ha pasado antes.

Sí, y si los escanean, Roman y Jane acabarán muertos.
¿Entonces, qué quieres hacer?
Cargamos la parte superior de los barriles con HMX real.
Y las capas inferiores serán falsas.
Eso es un gran riesgo.
Lo recuperaremos antes de que Sandstorm se apoderé de él.
Mira, en este momento, Kurt, ¿qué otra opción tenemos?
Tú mismo lo dijiste, tenemos que perseguir cada pista sin importar lo arriesgado que sea.
Perfecto.

Si puede conseguir el HMX, hallaré la forma para que los Kings lo roben.
¿Estás bien?
La novia de Freddy vino a buscarlo al apartamento.
Eso es algo bueno, ¿verdad?
Significa que no está haciendo nada estúpido...
Me siento mal.

Esa mujer...

No puedes cambiar lo que le pasó a Freddy, y no puedes cambiar lo que hizo.
Tienes que empezar a cuidar de ti mismo.
Oye.
¿Puedo pedirte un favor?
Si, segura. ¿Qué pasa?
Si la trampa contra Sandstorm sucede hoy...
Me gustaría estar allí.
¿Por qué no le preguntas a Weller?
Porque él dirá que no.
¿Se trata de Borden?
No.
Sí, sólo...
Entiendo lo que estás pasando.
¿Lo entiendes?
¿Sabes lo que es descubrir que la persona con la que has estado acostándote, es un terrorista?
Tener a alguien que planifica estas citas y te da estos increíbles, e inútiles regalos,
¿y luego mata a un montón de tus...
El estar tan cegada por todos tus sentimientos, que simplemente,
¿no ves las señales?
Lo sé, en realidad.
Más de lo que crees.
Es terrible, pero no estás sola aquí, Patterson.
Sabes, el Dr. Borden nos engañó a todos.
¿Y cómo no pudiste ver esto?
Todo tu trabajo...
Todo tu trabajo es analizar inteligencia.
Estabas escuchando su oficina, por el amor de Dios.
Estaba justo ahí delante de ti, pero estabas demasiado ocupada escuchando a la gente en la otra silla.
Estabas espiando por el lado equivocado.
Jane.
Roman, ¿puedes darnos un minuto?
Por supuesto.
Necesitas tener cuidado.
Lo haremos.
No, tú tienes que tener cuidado.
Sé que quieres que Roman sea alguien diferente, pero tienes que tratarlo como cualquier activo peligroso.
De la misma manera que te traté cuando descubrí quién eras.
La Dra. Sun está equivocada.
Es mi hermano, Kurt.

Y es capaz de amar.
Estaba en una relación con Kat, y la amaba.
O la estaba usando para conseguir lo que necesitaba.
De la misma manera que usaste a Jeffrey Kantor.
Shepherd los entrenó para manipular a las personas.
No dejes que él te manipule.
¿Estás listo?
Sólo hay una forma de averiguarlo.
Bueno...
Tenemos algo de un camión que transportará HMX a Buffalo esta tarde.
Lo atacamos aquí, en algún lugar de este tramo vacío de la Ruta Estatal 17.
- ¿Cuántos vehículos de guardia?

¿Y los conductores?
Ellos están desarmados.

Piensan que llevan provisiones de limpieza.
¿A quién están entregando?
Extremistas del Norte de África. ¿Qué importa?
Es importante, si tenemos a un montón de terroristas persiguiéndonos por su HMX.
Bueno, están esperando su envío en Argelia.
Así que para cuando se den cuenta de lo que pasó, ya habremos desaparecido.
¿Cómo obtuviste esta información?
Tengo mis fuentes.
Los obligaremos a salir de la carretera y los dejamos allí.
Y luego Roman y yo nos iremos con el HMX.
Kat conduce el camión.
Los estamos dejando venir como una cortesía.
Nos necesitan para atrapar a Shepherd.
No haré un trato con un montón de locos al menos que sepa que tengo lo que le prometí.
Perfecto.
Kat conduce el camión.
¿Sabes montar?
¿Te importa si voy contigo?
Por supuesto.
Vas a necesitar esta.
Gracias.
Entonces, ¿fue todo una mentira?
¿Por qué no regresaste por mí?
¿Cómo es que nunca viniste a buscarme?
No dispares.

¿Ves esa salida de servicio ahí?
Tómala.
Fuera.
Me gustaría ver las caras de esos hombres argelinos cuando traten de explotar un pequeño pueblo con detergente de lavandería.
Buen trabajo, Roman.
Llaves.
¿Qué están esperando?
- Sí, tenemos que irnos.

Justo después de matar a estos dos camioneros.
Matarlos atraerá atención que no necesitamos.
¿Qué pasó con el plan?
Dijimos que los dejaríamos aquí.

Mira, tenemos lo que queríamos.
- Tenemos el HMX.

Han visto nuestras motocicletas, han visto nuestras caras.
Tienen que desaparecer.
Este tipo se desaparece por un año, vuelve a hablar de tratos...

O bien les disparas, o yo les disparo...
Ya.

Tenemos que irnos.
¡Dios!
¿Estás bien?
Sabía que estábamos usando chalecos, ¿cierto?
¿Estás loco?
Les disparé en el chaleco.
Esos chalecos tienen costuras.
¿Qué tal si les dabas en las costillas,
- o si fallabas?

Y si vacilaba más,
Abel les habría disparado en la cabeza justo después de dispararte a ti y a mí.
Aquí tienen.
Salud.
Por un trabajo bien hecho.
Bueno, todavía no se ha hecho.
Bueno, Shepherd acaba de responder a nuestra entrega digital.
Ella está dentro.
- La venta será a las 10:00 p.m. - ¿Dónde?
Ella no nos da la ubicación hasta una hora antes.
¿Cómo se supone que vamos a emboscarla si no podemos llegar antes que ella?
Eso dependerá de Uds.
De cualquier manera, gano un montón de dinero.
Estoy tratando ese HMX como un bono.
Lo guardamos hasta el final del trato.
Relájate.
Te llevaremos a la venta con mucho tiempo de anticipación, para matar a tu mamá.
Se siente raro, el que estés de vuelta aquí.
Sabes, cuando no apareciste esa mañana...
He pasado mucho tiempo tratando de averiguar lo que hice mal.
No hiciste nada.
Fue Shepherd.
Estuve enojada contigo por mucho tiempo que me olvidé de lo que es estar a tu alrededor.
¿Me amas?
Remi no cree que debamos vernos más.
Vamos a irnos y empezar de nuevo.
Comenzar nuestra propia familia.

Sé que estás cansado de hacer todo lo que Shepherd y Remi te dicen que hagas.
No puedo dejar a mi hermana.

Siempre fue así.
Te amo.
Remi sólo se preocupa por Remi.
Bueno.
Mañana por la mañana, te encontraré aquí.
Y nos iremos juntos.
- ¿Sí?

Tengo que irme.
Te veré esta noche.
He oído eso antes.
Nada nos va a separar esta vez.
Confía en mí.
¿Qué recuerdas?
Vi esa mirada en tu cara en el bar.
Es la misma que me pasaba.
Mira, lo que sea...
¿Por qué tengo que estar aquí ahora mismo?
Todavía iré esta noche, ¿verdad?
Sí, por supuesto.
No es como si hubiera tenido elección...
Cuando le disparé a tus amigos.
Las cosas habrían sido mucho peores, si no lo hubiera hecho, y entonces todo el mundo todavía me culparía.
Los Kings no harán este trato sin mí.
Me necesitas allí.

Sí.
Hola.
¿Qué tanto te duele?
Podría haber sido mucho peor.
Estoy tan agradecida de que ambos estén bien.
- Cuando les disparo, creí que...

¿Hay algo más pasando?
- Pareces un poco...

Estoy bi...

Allie se está mudando a Colorado.
Ella consiguió una promoción.

¿Eso significa...

No.

Es sólo que, construí una guardería para mi bebé, y ella no va a estar allí.
Suena un poco tonto, pero todo mi apartamento se siente vacío ahora.
Eso no suena tonto.

Todo el mundo está listo.

Vámonos.
Muy bien, no tenemos oídos dentro.
Todo el mundo manténgase alerta.
Todos los puntos de acceso están cubiertos.
Abel y el resto de la pandilla se irán desde aquí a la venta con Shepherd.
Estaremos sobre ellos tan pronto como salgan.
¿Dónde está todo el mundo?
¿Dónde está Kat?
¡Oigan!
Kat, ¿qué estás haciendo?
Cállate.
Me has estado mintiendo todo el día.
¿De qué estás hablando?
Mírame a los ojos y dime que no trabajas con los Policías.
Kat, escúchame.
No estamos trabajando con los Policías.
No lo creo.

¿Qué tan estúpidos creen que somos?
Kat, baja el arma.
No querías matar a esos camioneros hoy, ¿verdad?
Pero lo hice.
- Hice todo lo que me pediste.

El año pasado, esa habría sido tu idea.
Y sostuviste mi mano.
Nunca solías hacer eso.
¿Crees que estamos trabajando con los Policías porque Roman te sostuvo la mano?
¡Cállate, Remi!

Te lo dije, ahora es diferente.
Desde que le dispararon.
Él es mejor.
Bueno, me gustaba como era.
Espera.
Tienes razón.
Estamos trabajando con el FBI.
Deberían de haberse ido a la venta ya.
Debemos entrar.
Si entramos ahora, arruinamos esta operación.
Exactamente.
Denle tiempo.
Jane sabe lo que está haciendo.
El FBI quiere a Shepherd.

- Deja de mentirme.

Era la única manera de verte de nuevo.
Todo lo demás entre nosotros es real.
No te creo.
Todavía podemos dejar todo atrás.
Ayúdame a acabar a Shepherd.
Podemos ir a donde queramos.
Sólo tú y yo.
Podrías haber vuelto.
Después de despertar.

Te quedaste con tu hermana.
Kat...

No lo hagas.
Abel quiere que se deshagan de los cuerpos.
¿Qué pasa ahí atrás, Kat?
Termina tu copa, Ed.

Sal del camino.
¡Disparos!

¡Roman!
¡Kat!
Roman...
Está bien.

- Roman...

Te amo.
Ya nos dio la dirección.
Si nos damos prisa, todavía podremos ir tras Shepherd.
Vámonos.
Patterson, la venta será en un almacén en Rockaway.
Necesito imágenes satelitales de la 31 y Ocean.
Envíanos apoyo ahora.
De camino.
Hay tres, no...
Cuatro salidas.

Bueno.
Roman... ¿Estás bien?
Vamos a atraparla con vida, ¿verdad?
Eso dependerá de Shepherd.
- Lo intentaremos.

Necesito saber por qué borró mi memoria.
Ese es el camión.
Shepherd debe estar dentro haciendo la venta.
De acuerdo, quiero equipos en cada punto de salida.
- Equipo Alfa, a la retaguardia.

Equipo Beta, quiero que resguarden esa puerta.
Francotiradores, los quiero en ese techo.
Vámonos.
Reade, Tasha, entran desde la izquierda.
- Jane, Nas, conmigo.

Se quedará con el Agente Boone.
Equipo, muévanse.
CLAUSURADO PELIGRO

Este edificio está clausurado.
Esta puerta no se ha abierto desde 2015.
Tenemos lo mismo en nuestra puerta.
Lo mismo aquí.
Algo está mal.
Conmigo.
Llegamos demasiado tarde.
Sandstorm tiene el HMX.
Sandstorm sabía que veníamos.
¿Cómo?
Debieron haber sabido que Roman era parte de la venta.
Y que estábamos tras ellos.
Deben haber estado vigilando a los Kings.
- O escuchándonos.

Busco micrófonos todas las mañanas ahora.
¿Tal vez, hay otro topo?
- Tal vez hay...

Siempre están un paso por delante de nosotros.
Necesitamos saber cómo.
No obtuvieron mucho HMX.
Y ahora mismo tenemos a todo el FBI usando cada recurso disponible para rastrearlo.
Lo encontraremos.

Lo siento, ¿está bien?

No, no lo es.
Ambos tomamos malas decisiones hoy.
Asumiré toda la responsabilidad por el HMX.
No, no lo harás.
Ya te he cubierto con Pellington.
Te cubriré de nuevo.
Y ese es el problema, Kurt.
No podemos seguir haciendo esto.
¿Haciendo qué?
No estamos pensando claramente.
Estoy nublando tu juicio, y tú estás nublando el mío.
Esta es una conversación sobre el trabajo.
No se trata de nosotros.
Por supuesto que lo es.
Fui contra mi mejor juicio poniendo a Roman en el campo, y terminaste recibiendo un disparo por ello.
Fuiste contra tu mejor juicio usando el HMX como carnada, y ahora está en manos de Sandstorm.
Entonces, ¿cuál es tu punto?
Mira, tenemos sentimientos el uno por el otro, por supuesto que sí, pero...
¿Valen la pena si perdemos una guerra?
¿Así que es todo entonces?
Creo que tiene que serlo.
¿Te veo mañana?
Sí, lo harás.
Freddy todavía no está aquí.
Vine a disculparme.
¿Quieres pasar?
Busque a Freddy.

¿Crees que esté muerto?
Yo...

Todo esto es mi culpa.
No, no, no...

Fui demasiado dura con él.
Nunca debería haberle dejado irse así.
No, Freddy tomó sus propias elecciones.
Eso no es cosa tuya.
¡Dios mío!

Beneficios del trabajo.
No te preocupes.
Se siente mucho peor de lo que parece.
Bueno, se ve bastante mal.
¿Vas a estar bien?
Así es.
Debería irme.
Gracias por...
Lo siento por molestarte.
No me estás molestando.
Siento lo de Kat.
Mentí.
Cuando le dije que la amaba.
¿Qué?
Sólo le dije lo que ella quería oír.
Así no nos mataría.
No sentí nada.
Tal vez nunca lo hice.
¿Qué está mal conmigo?
Mira, los sentimientos no son como recuerdos.
No puedes sacarlos de un archivo.
Creo que tienen que ser ganados.
En el recuerdo que tenía,
Kat quería que huyéramos juntos.
Pero nunca aparecí, porque me ordenaste que lo terminara.
Bueno, desearía que me sorprendiera.
Hice muchas cosas terribles.
Y estoy tratando de compensar por ellas.
Pero si inviertes toda tu energía tratando de diseccionar quién eras entonces, nunca vas a estar libre.
Para vivir como la persona que eres ahora.
- No soy libre.

Pero te juro que te voy a sacar de aquí.
¿Crees que la amaba de verdad?
Sí.
Lo creo.
Hoy he hablado con Shepherd.
Ella está contenta con cómo manejaste a los Kings.
- Gracias, señor.

Creo que tu plan fue imprudente y finalmente un fracaso.
La mayoría del HMX era falso.
¿Cuánto era real?
Suficiente por ahora.
Bueno, entonces, con todo respeto, señor, suena que el ser imprudente rindió frutos.
No estoy aquí para jugar a lo seguro.
¿Por qué estás aquí, Parker?
Para ver a este país arder.
Bueno, supongo que no te decepcionarás.
Hola.
No es tonto.
¿Qué no es tonto?
Que te sientas solo.
Eso es...

Gracias.
Y realmente no hay razón por la que ambos debamos estar solos en casa.
Cuando tengo esta increíble cerveza de Pennsylvania.
¿Acabas de salir y comprar esto?
Bueno, he oído que es bastante buena.
Sí, es la mejor.

De acuerdo.
¿Estás bien?
Me dolió mucho, donde tu hermano me disparó.
No te pido que lo vuelvas a poner en el campo otra vez.
Yo sólo...
Sólo déjalo salir de vez en cuando.
O ponlo en alguna parte con una ventana.
Bien.

Salud.
¿Trajiste trabajo a casa contigo?
Reviso ese archivo de la NSA que Nas tiene sobre mí.
Es sobre todo inteligencia de su informante Sandstorm.
Bueno, ¿quieres ayuda?
- Eres bienvenida a ello.

Es un callejón sin salida en este momento.
Espera.
¿Es este tu anuario de la Secundaria?
Es una Academia Militar.
No te emociones demasiado.
Apenas y aparezco en él.
Estás justo aquí.
Podría haber sido profesional.
Eran las Finales del Distrito.
Quedaban dos segundos en ese juego.
Ojalá pudiera decirte que logré ese tiro.
- Weller...

Justo aquí, esta mujer en la multitud.
¿Qué hay con ella?
Esta es Shepherd.
Me acuerdo de ella.