# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Black Sails...
Préstenos su asistencia y haremos lo que sea necesario para que Nassau progrese.
Ha accedido, la Sra. Guthrie.
Todo lo que queremos para Nassau.
Pero Flint, lo quiere muerto y quiere que yo lo haga.
Todos ellos me traicionaron y quiero que paguen por ello.
Una vez lo intenté, pero no poseía el instrumento necesario para que funcionara.

Nada justifica intercambiar su vida por tu guerra.
Nadie está diciendo que la dejemos morir.
- Eso no lo puedes garantizar...

La encontraremos y la traeremos de vuelta a su hogar.
Confías en su plan, quizás porque es un buen plan.
Pero quizás tendrás que demostrarle que estás preparado para el fracaso y que el tesoro que quiso dejar bajo tierra... ya no está bajo tierra.
4x08

Me ha parecido justo recordarte... que ahora nuestros destinos están unidos.
Si este plan para asegurar el alijo acaba mal para mí, puedes estar seguro de que acabará mal para ti.
Estaba donde dije, ¿no es así?
Así de unido estaba el Sr. Gates a Flint.
Guardó su posesión más preciada en su sótano.
El diario de Avery.
Y a pesar de semejante confianza, solo hizo falta una desavenencia por un poco de dinero para que Flint lo matara.
No hay dos personas lo bastante unidas para que algo no pueda separarlas.
Algún asunto con el que realmente nunca estuvieron en sintonía.
Eso sucedió con Gates y con Flint.
Y eso ocurrirá con Flint y con Silver.
Este plan funcionará.
Vas querer que el intercambio del dinero tenga lugar fuera de esta isla, en algún sitio que nadie ha de conocer.
Ahí lo tienes.
Condúcelos allí... y ellos te seguirán.
Kofi y sus hombres están de camino a Nassau.
¿Qué va a ocurrir después de esto?
Utilizarán las rutas de la resistencia para evitar ser detectados por los soldados del gobernador.
A estas horas seguramente ya estén en las cercanías de la ciudad.
Allí hallarán amigos, a través de ellos descubrirán dónde está siendo retenida Madi y por la mañana regresarán a la playa para que los recojamos.
Una vez que sepamos dónde está, la sacaremos de allí.
¿Qué ocurrirá después de todo?
Supongamos que tu plan tiene éxito y la rescatamos con vida.
Supongamos que tu guerra estalla... y se extiende por el Nuevo Mundo.
He visto lo que le sucedió a Nassau cuando fue alcanzada por ella.
En un primer momento, quedó despojada del comercio de Eleanor Guthrie o de la prosperidad de Jack Rackham o de la opresión de Woodes Rogers.
En Nassau no queda nada salvo terror.
Dijiste que solo era una transición.
Que hay algo mejor que aguarda más allá, algo significativo.
¿Pero y si no es así?
¿Y si el resultado de esta guerra no es más que terror?
¿Y si solo es el terror en sí mismo?
¿Lo has considerado en algún momento?
Si realmente vamos a alcanzar un momento en el que podamos librarnos de Inglaterra... expulsados para que haya espacio para algo más... sin lugar a dudas habrá un momento sombrío entre aquí y allí.
Un momento de horror... en el que parecerá que no hay ninguna esperanza.
Lo sé.
Pero no puedo creer que eso sea lo único que hay.
No puedo creer que estemos tan mal creados.
Incapaces de sobrevivir en la condición para la que nacemos.
Criados tan acostumbrados al yugo que no pueda haber progreso sin él.
Es pedir demasiado... el soportar tanto sufrimiento con una fe ciega.
Bueno, no es del todo fe.
Tendremos a la gente adecuada esperando para ayudarnos a superarlo y mantener el mundo unido mientras encuentra su equilibrio.
Tienes una opinión muy alta de lo que tú y yo juntos podemos lograr.
Tú y ella.
Tú y Madi.
Es tan sabia como su padre.
Es tan fuerte como su madre.
No hay un hombre o mujer en Nassau que cuestione que ella es la mejor de todos.
El alijo es vital para nuestra guerra, pero ella también lo es.
Vital para mantener nuestra alianza.
Debemos recuperarla con vida a toda costa.
¿Y crees que yo soy el más indicado para conducir a nuestra gente a través de esto?
Creo que eres el mejor de nosotros.
Vosotros dos juntos sois el mundo en equilibrio.
Por todo el daño hecho por Billy, al menos eso lo entendió.
Está mejor.
Siento no haber estado ayer aquí para hacerlo.
Las reuniones con la Sra. Guthrie y su asalariado se alargan más cada día.
Creo que me estoy ganando su confianza.
Creo que los he persuadido de que nuestra propuesta es sólida y aún así no cesan las preguntas.
Pero tengo la sensación de que algo va a suceder, un momento en el que esto dejará de ser nuestra idea y se convertirá en la suya propia.
Si soy capaz de alcanzar ese momento y surgir de él como una auténtica socia para ella, si Jack es capaz de cumplir con su parte del trato, estoy comenzando a vislumbrar un futuro para nosotras en el que...
¿Por qué haces esto?
¿Hablar de nosotras como si significara algo?
¿Un futuro?
No sé quién fue la primera en romperlo.
Pero está roto.
Y no hay manera de arreglarlo.
¿Te encuentras bien?
Espera.
¿Hay algo que necesites?
Sí.
Lo hay.
Aguardaron una hora antes de marcharse.
Evidentemente, esa es la duración de "el gobernador viene de camino"
como medida viable de demora.
La solución a nuestros problemas no va a llegar de una reunión del consejo.
Están perdiendo la fe en usted.
Entienden los problemas a los que nos enfrentamos para reconstruir esta colonia, los peligros si fracasamos.
Y cada día que pasa se vuelven más y más escépticos ante la idea de que tenga algún tipo de solución.
Mi temor es aún peor.
Mi temor es que conozcan cuál es su solución.
Sé que pretende intercambiar a esa esclava con el Capitán Flint y sus esclavos fugados aliados a cambio del alijo pirata de piedras preciosas.
Con lo descaradamente que ha perseguido este trato,
¿de verdad cree que nadie se enteraría de ello?
¿Que yo no me enteraría?
Mi esposa hizo el trato por el alijo, Sr. Soames.
Yo lo único que voy a hacer es cobrar.
Los piratas se han marchado, señor.
¡La amenaza que representaban se ha esfumado!
La amenaza que representan los piratas jamás ha sido mayor.
Su intención es causar destrucción y terror hasta que la civilización simplemente deje de funcionar.

¡La defensa de la civilización no es responsabilidad suya, señor!
Su deber es restaurar unos beneficios estables en Nassau.
Y los hombres encargados de seguirle hasta tal fin ya se están cuestionando su confianza en usted.
Si ven que los piratas regresan, si ven que en esta isla vuelven a comenzar las escaramuzas y saben que ha sido porque usted lo ha provocado... entonces se va a encontrar con un motín entre manos, señor.
"Temo por la seguridad de mi esposo... a manos de hombres por mucho tiempo considerados enemigos, a manos de hombres que antaño fueron amigos.
Removeré cielo y tierra para protegerlo, pero mientras interpreto este papel, los márgenes de mi influencia son omnipresentes".
Estaba guardando todo como ha solicitado, milord.
Prepare mis cosas.
Zarpo al alba.
Debe haberse colocado detrás de nosotros durante la noche.
Ya ha echado el ancla.
Parece como si estuvieran esperándonos.
Parece como si supieran dónde esperarnos.
¡Por el amor de Dios!
¡En su borda!
Los ha atrapado.
¿Cómo es eso posible durante la noche?
¡Todos a cubierta!
Arria las gavias.

- ¡Arriad las gavias!

¡Vamos a virar!
¿Qué haces?
Le apuntaremos con nuestros cañones, así se pensará dos veces el matarla.
¡Anulad esa orden!
¡Anulad esa orden!
Ve a por ello, tráelo ahora mismo.
¿Que vaya a por qué?
¿Qué has traído a bordo?
Tu plan ha fracasado, vamos a pasar al mío.
No repitas tu orden.

Traedlo aquí.
Colocadlo donde puedan verlo.
Hazle una señal.
¡Vamos!
Avisad al Eurydice.
¡Hacedlo ya!
¡Tocad la campana!
Abridlo.
Está levando anclas. ¿A dónde cojones va?
A donde quiera que vaya, vamos a seguirlo.
Esto debería ser bueno.
¿Qué puedo hacer por nuestro señor gobernador?
No vengo en nombre del gobernador, señora.
Usted es la sirvienta del gobernador Rogers, ¿no es así?
Lo soy... razón por la cual creo que usted y yo podríamos ayudarnos mutuamente.
De verdad, señora, algún lugar íntimo sería más apropiado.
La intimidad siempre tiene un precio, querida.
Primero vamos a ver qué tiene que decir, ¿le parece?
El gobernador avanza en una dirección sombría y destructiva.
Su pesar y su furia... creo que le han privado de sentido común y nos deja en grave peligro si no retoma las riendas.
Se ha percatado, ¿verdad?
Usted fue excluida del consejo.
Apartada de sus intrigas.
No sé de qué información estaba al tanto para...
Le agradezco su preocupación.
Regrese cuando le plazca.
Podría ayudarla a volver.
¿Al consejo?
Prosiga.
He encontrado el diario que llevaba Eleanor.
En él mencionaba... que la última vez que Nassau sufrió la amenaza de sumirse en el caos... usted fue a quien acudió para que la ayudara a impedirlo.
Los hombres que ahora rodean al gobernador han fracasado al desafiarlo de cualquier manera significativa.
Esperaba que si pudiera facilitarle información del interior de su despacho... podría serle de utilidad para recuperar su puesto en el consejo.
Eso me suena terriblemente parecido a la traición.
¿Y qué exactamente, a parte del buen gobierno, espera obtener de esto, eh?
Eleanor me prometió un pasaje a Londres.
Una liberación de mis servicios, por la cual podría regresar al hogar.
Si la ayudo...
¿me ayudará usted?
Cuando me solicitaste si podía ayudarte a saber dónde ha ido el barco del gobernador... a qué lugar ha arrastrado al Capitán Flint, pensé que difícilmente podría serte de mucha ayuda.
Pero nunca te creerás lo que acaba de entrar por mi puerta.
- ¿No es eso?

No parece que nos estemos preparando para un desembarco.
¿No es ese el destino que nos aguarda?
No, no lo es.
Es una parada.
Dos características en esa isla son las señales.
Puede que dos picos o algunas marcas a lo largo de la costa.
Si trazas una línea entre ellos, esa dirección se convertirá en el rumbo que el gobernador ha fijado para alcanzar nuestro destino final.
¿Y eso cómo lo sabes?
No lo entiendo.
Si el gobernador conoce nuestro destino,
¿por qué no puede trazar un rumbo directamente a un punto del mapa?
Porque la Isla del Esqueleto no está en ningún mapa, no en ninguno civilizado, en cualquier caso.
Está apartada.
Bien lejos de cualquier ruta establecida.
Se ha utilizado de vez en cuando para transacciones en las que ninguna de las partes... jamás deseaban ser descubiertas.
¡Pues claro que la amo!
¡Te he dejado intentarlo a tu manera!
He confiado en ti.
Pero ya se acabó el apostar con su vida.
Si para asegurar su liberación es necesario entregar el alijo, me alegro mucho de haberlo traído con nosotros.
Lo teníamos.
Lo teníamos en nuestras manos.
Esta guerra estaba respirando, estaba viva.
Y ahora Julius ha vuelto a ese campamento, señalando un agujero en la tierra y diciéndole a todo el que quiera escucharle,
"Esto es lo que pasa cuando confías en un pirata".
Ayer, no tenía nada.
Solo era un agorero despotricando.
Y ahora le has dado todo lo que precisa para fulminar esta guerra.
Dios mío.
La infinidad de ocasiones en las que te he seguido ciegamente, te he respaldado con los hombres ciegamente, hombres que han acabado bajo la puta tierra... buenos hombres, amigos, porque tú dijiste,
"Conozco la manera.

Simplemente haz lo que te he dicho".
Puede que no lo entendiera, puede que no lo aprobara, ¡pero lo hice!
¡Y maldito sea Dios, me vas a devolver el favor ahora mismo!
Encontraremos la manera de recuperarlo todo con lo que sea que quede a nuestra disposición.
Pero no me pidas que escoja entre una guerra y una esposa.
No creo que fuera a gustarte la respuesta.
Voy a hacer lo que sea necesario para asegurar la liberación de Madi.
No espero tu comprensión, pero exijo tu apoyo.
Como mi socio... y como mi amigo.
¿Lo tengo?
¿Lo tengo?
Sí.
Tengo lo que me pediste.
Estos son los barcos que o están en puerto o se espera que estén... y dispuestos a aceptar pasajeros.
¿De verdad tienes la intención de marcharte... regrese o no Jack con vida?
Jack regresará.
Jack se fue a dar caza al Capitán Flint.
Hay muchas posibilidades de que le hayas visto por última vez.
Mataste a una amiga mía.
Se llamaba Charlotte... y lo hiciste por motivos que no tenían que ver con ella.
Conocía hombres que te habrían matado por mí.
Quise pedírselo.
Tenía el dinero.
Pero Max se negó.
No podría decir si fue... porque ella te tuviera miedo.
No la habría culpado, yo sí lo tenía.
O si había otro motivo.
Pero respeté sus deseos.
Obedecí cuando dijo que te protegeríamos a pesar de lo que habías hecho.
¿Sabes por qué?
Porque a pesar de que el mundo le recordara su vida a diario, que era indigna de que el mundo le concediera algo, que no merecía lo poco que había conseguido arrebatarle... a pesar de todo eso,
nunca creyó una palabra.
Esa mujer ha estado luchando contra el maldito mundo desde el día que nació.
Está a un suspiro de ganar esa batalla.
Y por el motivo que sea, quiere compartir el botín contigo.
Pero te marcharás.
Mataste a mi amiga.
Quería que lo supieras.
No vamos a la biblioteca del Sr. Grace.
Entiendo que hay alguien que quiere que conozca hoy.
¿Ha cambiado algo?
Camina conmigo.
Esos son los piratas.
Han poblado la orilla este frente a la isla Springett durante años.
El gobernador prometió que este año los ahuyentaría, pero siguen ahí.
Hay siete grandes navieras afectadas en la ciudad.
En menos de diez años, se desplazarán más mercancías aquí que en cualquier puerto de habla inglesa al margen de Londres.
Aquí habrá civilización.
¿Dónde estarán los piratas?
En la orilla este, frente a la isla Springett.
¿Por qué?
Porque las navieras cargan una prima por el riesgo que constituyen los piratas.
También supongo que el gobernador se beneficia de esto.
Hay sustracción, pero todos se benefician.
¿Por qué querría alguien acabar con ello?
¿Conocías bien a mi nieta?
La conocía muy bien.
¿Era feliz?
¿Feliz?
Sé cosas sobre Nassau, sobre ella.
Hay cosas que son más difíciles de saber teniendo que cruzar un océano.
Sinceramente no lo sé.
Su abuelo la desheredó hace algún tiempo, asumió que simplemente se había convertido en una salvaje.
Cuando empezó el juicio y Guthrie se convirtió en un nombre despreciable de pronunciar en Londres, no ayudó al respecto.
Pero yo mantuve la esperanza desde el principio.
Una fantasía que a pesar de lo que habíamos oído de ella, estaba aprendiendo, creciendo.
Y que algún día me buscaría y... una mujer que me recordaba a mí misma cuando llegué a Boston siendo más joven y... que pasearía por el río Charles con ella y... le enseñaría las cosas que una mujer puede hacer en este mundo.
Es el río equivocado y la mujer equivocada, pero quizás acercarse a esta fantasía es algo.
Por lo tanto, asumamos que hemos dejado atrás las conversaciones respecto a la contabilidad y que tu evaluación y la de tu propuesta están hechas y que somos socias en una empresa... para obtener y reformar Nassau.
Así pues, todo lo que queda por saber de esta empresa... es quién va a dirigirla.
Edward Houghton.
El único heredero varón de las operaciones bancarias de su familia.
Es extremadamente poco curioso, rayando en la limitación, pero básicamente decente.
Las inversiones que supervisa han mostrado ganancias moderadas a lo sumo y pérdidas más frecuentemente.
Este no es el hombre que le gustaría poner al mando de Nassau.
Me gustaría ponerte a ti al mando de Nassau.
Pero en este asunto particular, al mundo no le importará mucho lo que a mí me guste.
Y de los hombres disponibles, este tiene virtudes.
Su familia se sentiría aliviada en desmesura si encontrara un futuro lejos de sus negocios.
Llegaría con dinero, abriría las puertas a nuevos socios... y sería más susceptible de hacer cualquier cosa que tú le dijeras que hiciera.
¿Cree que me escucharía como consejera?
Cree que me escucharía como a una esposa.
Supongo que no tendría que ser él.
Pero para tener la clase de control que necesitarás, tendrá que ser alguien que ocupe el cargo, y ese alguien... resolverá un buen número de problemas de una vez.
Dinero, ambición limitada... y unos padres reformistas que encontrarían tu historia de lo más fascinante.
En cuanto a tus obligaciones hacia él, existen muchas formas para que un hombre como ese se sienta plenamente satisfecho en un lugar como Nassau, con poca o ninguna participación por tu parte.
Previsiblemente conservarías tanta libertad en ese aspecto como desearas.
Para crecer desde donde empezaste... hasta donde te encuentras ahora, no puedo imaginar el camino que has tenido que recorrer.
Las humillaciones... los sacrificios y las derrotas... y mantener las ilusiones a un precio tan elevado para tu autoestima.
Pero ese camino te ha conducido a mí.
Yo soy la puerta por la que tu viaje se convierte en algo más.
Puedo hacer que tus sueños se conviertan en realidad.
El peaje es pequeño, pero debe pagarse.
Dime que estás preparada para pagar... y bajaremos, te lo presentaré, y tal y como imagino, no tendrás ninguna dificultad en llevar las riendas desde allí.
Nuestra sociedad puede progresar plenamente constituida.
¿Estás preparada para hacerlo?
Es un hombre muy viejo.
La mujer del gobernador escuchó que su barco se dirigía a la Isla del Esqueleto.
Ese hombre y lo sé de buena tinta, es el último hombre en esta isla que una vez navegó con Avery.
Afirma haber estado en la Isla del Esqueleto y que puede mostrarnos el camino.
¿Y crees que puede hacerlo?
Según lo veo, hay dos posibles desenlaces.
Uno, fracasa, en cuyo caso navegaremos dando vueltas hasta que nos aburramos, y entonces regresemos al campamento.
O dos, por algún tipo de milagro, tiene éxito al conducirnos allí.
Y no puedo decirte cuál de las dos es más preocupante.
¿Qué significa eso?
Matar a Flint ya era toda una proeza imposible de realizar.
Ahora también necesitamos evitar al gobernador y a sus soldados.
¿No tendría mucho más sentido esperar a que el gobernador le mate por nosotros?
Si Woodes Rogers asegura ese alijo, también asegura su posición aquí.
Eso contraviene nuestro plan de verle eliminado.
- Gana.

Todo lo que necesitamos está en esa isla.
Flint, Rogers, y mi alijo de piedras preciosas.
Si ese anciano de ahí puede llevarnos allí...
¿por qué seguimos aquí de pie?
Si le dejas vivo mucho tiempo, va a hacerte pagar por ello.
No hará ningún movimiento en mi contra.
Esto pasará.
Y es el fin de esta conversación.
Tantas mentiras... para negar una simple verdad.
¿Qué?
La corona no es divisible.
No se puede compartir.
Lo sabes, quieres que se haga.
Simplemente no sabes cómo pedirlo todavía.
Escúchame con mucha claridad.
No hay ningún mensaje escondido y ninguna ambigüedad.
No harás ningún movimiento contra él.
No hablarás de hacerlo a ningún hombre de esta tripulación ni de nuevo a mí.
Hazlo y responderás por ello.
¿Qué cojones haces aquí fuera?
Esto es un puto desastre.

O no.
No me importa.
Ha ocurrido.
Se ha comprometido con el plan, conmigo.
El momento hacia el que hemos estado trabajando desde que llegamos... ha ocurrido.
Son buenas noticias.
¿Entonces por qué no pareces alegrarte?
Le dije que no podía aceptarlo.
¿Le dijiste que no?
Necesita que haya un hombre en el despacho del gobernador, no Jack.
Un hombre de su elección y quiere que me convierta en su esposa.
¿Su esposa?
Solo de nombre y por aparentar, nada más.
El poder permanecería con nosotros.
¿Solo por apariencia?
¿Y has dicho que no?
¿Por qué lo has hecho?
Recuerdo la primera vez que vi a Eleanor, lo asombrada que estaba.
Una mujer que hablaba como lo hacía, que no temía al mundo o a los hombres que reinaban sobre él.
Cuando me convertí en su amante, observaba las decisiones que tomaba... resuelta a aprender de ellas.
Cuando me convertí en su rival, observé los errores que cometió resuelta a no repetirlos jamás.
Pero al final, cuando sentí que la había superado en todos los sentidos, me pareció como si hubiera algo que seguía intentando decirme.
Rendir todo por lo que se había sacrificado tanto, porque se lograría en detrimento del hombre que amaba.
Intentaba decímelo, simplemente no pude escuchar lo que es verdaderamente importante.
Dije que no al plan de Marion Guthrie... a pesar de no tener otra alternativa y a riesgo de perder toda la empresa porque rechacé situar a un hombre en una posición en la que cualquier día podría obstaculizar mi capacidad de remediar las cosas contigo.
Eres la persona más valiente que he conocido jamás.
La persona más auténtica que he conocido jamás.
Y te traicioné y eso me repugna.
Lamento mucho haber trabajado tan duramente para proteger las cosas erróneas.
Por fracasar al darme cuenta de que no hay nada importante que no te incluya a ti.
La historia, tal y como me fue contada, es que Avery fue el primer británico en encontrar la isla.
Los españoles habían estado utilizándola para efectuar transacciones ilegales durante décadas.
Avery planeó acecharles.
Él y su tripulación de 44 hombres llegaron y navegaron hacia el interior.
Pero mientras avanzaban hacia la ensenada, vieron algo de lo más inesperado.
Era español, pero no uno de los barcos que habían estado persiguiendo.
Ese barco llevaba allí mucho más tiempo.
El cuaderno de bitácora del capitán lo identificó zarpando de La Habana en 1636.
Con treinta y un almas a bordo.
Avery encontró los restos de los treinta y uno.
Asesinados.
Brutalmente.
Las pruebas indicaron que un gran número de ellos habían sido desmembrados mientras seguían con vida.
¿Había nativos en la isla?
Los treinta y un cadáveres fueron encontrados en el barco, encerrados en la bodega.
Encerrados desde dentro.
Se comieron vivos entre ellos.
Avery afirmó haber visto el cuaderno de bitácora.
Se dijo que la tripulación se había negado a ir tierra adentro a buscar alimentos o agua fresca.
Los primeros hombres en regresar, informaron de sonidos procedentes del bosque.
Los hombres dijeron que les pareció... como la voz de Dios... advirtiéndoles que se alejaran.
Es una incógnita cuánto de esta historia inventó Avery.
Pero lo que es una verdad indudable... es lo irrefutablemente efectiva que ha sido esa historia para lograr un resultado.
Capitán...
No es una casualidad que Billy lo escogiera.
Un lugar que podría desequilibrarnos, en el que dar rienda suelta a nuestra imaginación... y en el que nuestros impulsos más sombríos hicieran... mucho más difícil resistir.
Si vamos a sobrevivir a esta experiencia... si nuestra causa va a sobrevivir, algunos de nosotros debemos encontrar un modo de mantener nuestra cordura al servicio de aquellos que no pueden.
Ver la verdad frente a nosotros, a través del temor y la bruma.
Temo que el Sr. Silver, se halle en entredicho a tal efecto.
En este momento... me encuentro en la necesidad de un nuevo socio.
Sabía que se llegaría a esto.
Intenté decírselo.
Si combatimos, solo puedo ver dos consecuencias... yo muero o mueres tú.
De cualquier modo, va a considerarme responsable de ello.
Ese es el modo en que has excavado en su cabeza.
No te sacará de ella hasta que te vea por lo que eres.
Vete.
¿Lo ves ahora?
¿Lo ves?
Prepara un bote.
El Capitán Flint mató a uno de mis hombres... y arrastró el alijo hacia la orilla.
Vengo con la esperanza de que mi presencia nos consiga algo de tiempo antes de que reaccione ante estas noticias... y hasta que yo sea capaz de remediar el problema.
¿Qué tipo de remedio es ese?
He enviado a seis de mis hombres tras él.
Los mejores hombres que me quedan.
Sus órdenes son, de manera categórica, hallar al Capitán Flint... y recuperar el alijo.
Había otra orden...
¿verdad?
Sí.
¿Qué más les has dicho que hagan?
Les he dado órdenes de matar al Capitán Flint.
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.