# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"HACE 20 AÑOS"
Hola.
¿Cómo lo llevas?
Siento mucho tener que haberte encerrado, pero casi le has sacado un ojo a uno de mis Abbots.
Sin resentimientos, ¿vale?
Eres una pequeña salvaje, ¿verdad?
Normalmente no hace falta que tres de nosotros lleven a cabo el trabajo, pero saltabas más que una jodida pulga a la que le pica el culo.
Mira esta funda.

Bueno, bueno, bueno.
Impresionante de narices, pulguita.
¿Has terminado?
Muy bien.
¿Todo bien?
Bueno, bueno, bueno.
Estás llena de sorpresas.
¿De dónde has sacado este libro?
Puedes confiar en mí.
Padre.

¿Sabes leerlo?
Padre solo me enseñó una palabra...
Azra.
Azra.
Bueno, es un buen comienzo.
Este libro...
Que quede entre nosotros, ¿vale?
Soy Bajie.

- Minerva.

Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo: kinglouisxx (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos
- CAPÍTULO XV -

Has estado muy ocupada.
Bueno, el sistema no funciona desde hace demasiado tiempo.
Estoy haciendo progresos para cambiar las cosas.
¿Llamas progreso a asociarte con hombres como Quinn?
Asociarme con Quinn era un mal necesario, pero se acabó.
Si vas contra él, vas a necesitar toda la ayuda que puedas conseguir.
¿Eso significa que me acompañarás?
Oh, es un peligro para todos, incluida tu familia.
Te necesitaré para proteger a MK.
Por supuesto.

Solo para que lo sepas, sus poderes han desaparecido.
Cuando se corta, sangra como el resto de nosotros.
Sí, por si acaso os lo estabais preguntando.
Bueno, el don es una carga muy pesada, probablemente... probablemente sea lo mejor.
Eres bienvenido como invitado en mi casa.
Tilda, ¿quieres enseñar a MK sus aposentos?
Sí, madre.
¿Te importa indicarle a Sunny dónde cambiarse de ropa?

Ya voy, Minerva.
Alabados sean los dioses.
¿Quién eres?
¿No está claro?
Un jodido Obrero, y he venido en busca de refugio...
En el... en el Santuario...
Estas gordo de cojones para ser un puto Obrero. ¿Quién era tu Barón?
La Baronesa Chau.
Tranquilo.
Solíamos llamarla Baronesa cara-zorra.
Me escapé de sus jaulas para esclavos de puto milagro, y estoy aquí para jurar lealtad a la Viuda.
Vale.

Es mejor morir a las puertas de la libertad que pudrirse en los grilletes de la servidumbre.
Adelante, con dos cojones.
Vamos...
Que los dioses os bendigan.
Que los dioses os bendigan.
Hola.
¿Así que ya estás libre, de tu poder?
Sí, eso parece.
¿Crees que lo recuperarás?
Espero que no.
He pasado casi toda mi vida intentando controlarlo...
Y ahora que ha desaparecido, me siento libre.
Ahora puedo concentrarme en Azra.
Es la ciudad de mi colgante.
- ¿Es real?

Sí.

Tilda.
Podrías venir conmigo.
Parece...
Parece un sueño, pero... las cosas han cambiado.
He conocido a alguien.
Una amiga.
Me hace muy feliz.
Te mereces ser feliz.
Tilda.
A madre le gustaría hablar contigo.
Esta es Odessa, ¿la amiga de la que te hablaba?
Odessa.
Cualquier amiga de Tilda es amiga mía.
¿He dicho algo malo?
No.
Odessa. ¿Odessa?

¿Qué narices te pasa?
Tienes que permanecer alejado de él.
No es lo que parece.
¿Crees que estoy celosa?
Intento protegerte.
No es quien crees.
Tiene un lado oscuro.
¿Cómo sabes lo del poder de MK?
Porque lo he visto.
Formaba parte de un envío de Obreros, río arriba.
Al igual que tu amigo...
Mató a todas las personas de aquel barco, como si nada, como un niño pisando un hormiguero.
Ya no...
Ya no es así.
Cuéntaselo a todos los Obreros que asesinó.
Cuando pasa, no recuerda nada.
Yo sí lo recuerdo.
¿Y sabes lo que vi en aquellos ojos negros?
Que lo disfrutó.
No me importa lo que diga, algo así nunca desaparece.
Prométemelo, por favor, que permanecerás alejada de él.
¿Qué es?
Pruébalo.
Felicidades, Gabriel.
Ahora formas parte de una sociedad muy selecta, muy exclusiva.
Uno de los dos únicos hombres de todo mi ejército que ha probado el helado.
Y eso no es lo único que nos diferencia del resto.
Siempre he sentido ese fuego en tu sangre, hirviendo en busca de un propósito.
¿Me equivoco?
No, Barón.
Cuando tenía tu edad, quería hacer algo más que ir coleccionando rayas negras en mi piel.
Quería esculpir mi nombre en la carne del mundo, como una cicatriz.
Y siento esa misma necesidad en ti.
Sí, Barón.
No con un gemido...
Sino con una explosión.
¿Por qué me has llamado?
Un hombre no necesita ninguna razón para pasar tiempo con su familia.
Sí.
Estás muy callada desde la noticia de la resurrección de Sunny.
¿Por qué perder mi aliento con un hombre muerto?
¿Es eso lo que quieres?
¿Que Henry vea al único padre que ha conocido asesinado por un extraño?
Sunny no es ningún extraño.
No puede matarme.
Ni siquiera con la Viuda de su parte.
Ya falló una vez, y volverá a hacerlo.
Ahora soy tu marido.
Ahora, y para siempre.
Dámelo...
Oh, no te sorprendas tanto.
Siempre te han atraído los hombres violentos.
¿Va todo bien?
Solo una pelea de enamorados.
Dejaremos que se le pase el enfado en la sala de ventilación.
No. ¡No!
¡Dame a mi hijo!
- ¡Quinn, dame a mi hijo!

Al igual que hace Henry.
No odiaría más que verte crecer sin una madre.
Tranquilo, pequeñín...
No llores...
Papá te cantará una canción de cuna.
El Sunny de siempre.
Recién vuelto de entre los muertos, y ya has encontrado un nuevo modo de morir.
Deja que lo adivine, piensas que este plan es una locura.
Entre otras cosas.
Bueno, supongo que eso significa que ninguno de los dos ha cambiado.
A menos, claro está, si dejamos al margen los cambios de bando.
Siéntete libre de juzgarme, pero la adaptación es lo que me mantiene con vida.
¿Cuándo fue la última vez que luchaste por ti en vez de para alguien?
Luche para quien luche, lo hago con inteligencia.
Deberías probarlo alguna vez.
No es ningún plan, es un billete de ida a una tumba temprana.
Mi familia no tiene otra opción.
Si te enseñé algo, es que dejaras las emociones fuera de toda ecuación.
Mis emociones es lo que me han mantenido vivo.
Muy bien, digamos que logras cruzar los túneles, y enfrentarte cara a cara con Quinn.
El hombre que te aceptó, que te hizo su Regente, que te entrenó para obedecer todas y cada una de sus órdenes.
¿Crees que podrás darle el golpe definitivo, el último golpe mortal?
Ya has pasado por eso.
La última vez que me enfrenté a Quinn, no tenía ningún ejército.
Sí, la Viuda y sus Clippers.
No olvides tu entrenamiento, y no quites ojo a tu flanco.
¿Algo que quieras decirme?
¿Por qué, qué quieres decir?
No estoy ciego.
Solo porque la Viuda y yo queramos lo mismo, no significa que confíe en ella lo más mínimo.
¿A dónde vas ahora?
Hasta el arsenal.
Tendrás que pasar el Fuerte para llegar al búnker de Quinn.
Deberías dejarte caer por mi antiguo cobertizo.
Dentro, encontrarás todo lo que necesitas.
Considéralo un regalo de despedida.
Hasta la vista, Sunny.
Adiós, Waldo.
Ahora recuerdo por qué me casé primero contigo.
¿Qué es esto?
Siempre pensé que morirías a caballo, bajo un inmenso cielo, con sangre y viento en tu pelo.
No en esta ratonera.
Probablemente desearías estar a millas de aquí, ¿eh?
Lejos de mí.
"Al sol y a la sombra, te acompañaré a tu lado".
¿No fue lo que nos juramos?
De hecho, así fue.
Veil también juró lo mismo.
Por lo menos ella no se burla de mí fingiendo creérselas.
Me conozco tus jueguecitos, Lydia.
Palabras dulces, intentando aplacar a la bestia el tiempo suficiente para que llegue Sunny y os salve a ambas.
Eso no es verdad.
¿Qué crees, que no sé lo que susurrabais, Veil y tú, conspirando para rebanarme la garganta?
Barón.
Los túneles están sellados.
Bien.

Jenkins.
Procede con el paso final.
¿Qué pasa?
Puedes rezar por mi muerte tanto como desees, pero recuerda que como esposa mía, nuestros destinos están unidos.
Si yo caigo, tú también.
¡Más prieto!
Algún día será una gran Baronesa.
Te ha echado de menos.
Tu regreso ha sido toda una sorpresa, para todos.
Espero que puedas encontrar en tu corazón el perdón a mi comportamiento durante tu última visita.
Mis intenciones eran puras.
¿En serio?
Intentaba ayudarte.
¿No escuchaste a Sunny?
Mi don, ha...

¿Y si te dijera que hay modos de... reactivar tu poder?
¿Dónde has conseguido eso?
Me lo robaron, pero ya lo sabías.
Por suerte, encontró su camino de regreso a nosotros.
Podemos sanarnos mutuamente, recuperar lo que se ha perdido.
Con nuestros dones restaurados podemos acabar con la miseria...
No, no, no quiero recuperar mi don.
He hecho demasiado daño a mucha gente.
Pero si aprendes a controlarlo...
No quiero controlarlo.
Ahora, soy libre.
¿Y qué piensas hacer con tu nueva libertad, encontrar Azra?

Paz.
Piensa en Tilda, piensa en todas las vidas que podemos salvar. ¿No merecen también la paz?
De todos modos, eres libre de hacer lo que desees, todo lo que te pido es que consideres mi propuesta antes de emprender tu largo viaje.
¿Qué pasa?
Nuevas llegadas, refugiados de los otros territorios.
Estoy listo.
Llegaremos al búnker de Quinn al amanecer.
¿Y cuando la lucha haya acabado y Quinn esté muerto?
¿Entonces qué?
Abrazarás a tu familia y cada uno seguirá su camino.
Bien sencillo, sin complicaciones, ¿no?
De algún modo, no creo que contigo nada sea sencillo.
Tengo tanto que perder como tú.
¿Qué más debo hacer para convencerte de que actúo de buena fe?
¡Viuda!
¿Dónde está la Viuda?

¡Viuda!
Traigo un mensaje desde el Nido del Armadillo.
Suéltala.
Como desee, Baronesa.
Espero que ese mensaje merezca su vida.
El mensaje no es para vos, Baronesa.
Es para él.
De Veil.
Quinn intenta meterse en tu cabeza.
- Matadlo.

¿Está bien?
Es la nueva esposa del Barón.
¿Qué?
Veil quiere que sepas que su hijo, Henry, reconoce a Quinn como su verdadero padre.
Eso no es posible.
La Viuda no es tu aliada.
Si marchas con ella contra Quinn, con sus fuerzas a tu lado, marchas a tu propia muerte.
Miente.

Dice la mujer que vendió a Veil a Quinn.
- ¿Es eso verdad?

Que alguien saque a este miserable de mi vista.
- La alianza ha terminado.

¡Sunny!
Me estoy empezando a cansar de salvarte la vida.
Gracias.
¡Un marca-páginas!

Bueno, has escapado, ¿no?
Sí, no gracias a ti.
¿Es por lo que te han sacudido?
¿Esto?

Formaba parte de mi representación de Obrero que había escapado y huía.
Todo tenía que parecer...
Escucha.

Sí, sí, vale.

A por Quinn, tiene a mi familia.
Reuníos conmigo en el Fuerte, MK sabe dónde está.
- Sunny...

Sí, te lo prometo...

Ten cuidado.
Sujeta aquí.
Intenta no moverte.
- Hola.

Vamos.
Bajie, ¿qué haces aquí?
No hay tiempo para explicaciones, me envía Sunny.
¿Dónde está Sunny?
Sunny va en busca de Quinn, ¿vale?

- Oh, dios mío.

- A ayudarlo.

Muy bien, vale, ¿entonces cuál es nuestro plan?
Tenemos que encontrarnos con él en la Fortaleza.

- Sí, sé cómo llegar hasta allí.

¿Algo más?
Sunny también quiere que le robemos el libro de Azra a la Viuda.
Bajie...
Sé que no será una tarea sencilla, amigo mío, pero si alguna vez llevamos a ver Azra...
Bajie, sé donde está el libro.
¡¿No jodas?

Podrías haberme parado un poco antes.
Está en el conservatorio.
La Viuda planea usarlo para recuperar nuestros poderes oscuros.
La misma "Pulguita" de siempre.
Espera, ¿la Viuda es tu "Pulga"?
Sí.
¿Tú entrenaste a la Viuda?
Sí.

No sabe cómo leerlo.
Además, con la brújula en el Monasterio, el libro no nos sirve de nada.
Sí, respecto a eso...
La brújula podría estar más cerca de lo que crees.
¿La has tenido todo el tiempo?
Sí, lo siento.

Sunny confía en que puedas ayudarme.
MK, amigo mío, parece que la querida Madre Destino nos ha juntado por alguna razón.
Al lío.
Vamos, pequeño, vamos.
Calla...

Se puede oír al niño desde la otra punta del búnker.
Necesita a su madre.
Veil tiene que aprender la lección.
Entonces, encuentra otro modo de hacérsela aprender.
No castigues también a Henry.
Quinn, tiene hambre.
Sí.
Uno de mis hombres te escoltará hasta Veil.
No te apartes de su lado.
Después, me traerás a Henry directamente a mí.
¿Sí?

Sí.
Creía que habías dicho que sabías dónde estaba.
Estaba aquí.
¿Buscáis esto?
No os sorprendáis tanto, tengo ojos por todos los sitios.
Hola, Bajie.
Mi pequeña "Pulguita".
¡Vaya!

Ojalá pudiera decir lo mismo de ti.
Tan descarada como siempre.
Tuve un gran maestro.
Al menos se te quedó algo.
¿Te doy refugio y así me lo pagas?
Todo lo que te importa es lo que puedo hacer por ti.
¿Oh, y crees que las intenciones de Bajie son sinceras?
Te abandonará a la primera oportunidad que tenga, como me abandonó a mí.
No nos iremos sin el libro, Minerva.
Ven a cogerlo.
Recuerdo que cuando era una niñita, me prometiste a ayudarme a descifrar los secretos de este libro.
Ha llegado el momento de que cumplas esa promesa.
No he pasado por aquí antes.
¿No era el otro camino más rápido?
El túnel está cerrado.

- ¡Henry!

Hola, pequeñín.

Hola.
Gracias.
Tenías razón, no debería haberlo provocado.
Solo tenemos que mantener nuestras cabezas bajas un poco más.
Eso ya no va a funcionar.
Quinn tiene todo el lugar hasta arriba de explosivos.
Nos matará a todos antes de dejar que nadie se lleve a este niño.
Ya no podemos esperar más a Sunny, tendremos que encontrar un modo de escapar por nuestra cuenta.
He buscado en los bosques desde aquí hasta el río, no he podido encontrar a Sunny.
¿No has podido, o no has querido?
No sé a qué te refieres, madre.
Baronesa.
Tengo que saber que puedo confiar en mi Regente.
Quizá la paranoia de Quinn está empezando a pasarte también factura a ti.
No te andes con jueguecitos conmigo.
Desde que Veil estuvo aquí, has estado actuando de un modo distinto.
Muy bien, ¿quieres hablar de confianza?

No estaba en sus aposentos, así qué, ¿qué has hecho con él?
Está a salvo.
No me mientas.
¿De verdad crees que le haría daño?
¿Qué clase de persona te crees que soy?
Ya no lo sé.
El poder te ha cambiado.

Elige cuidadosamente tus próximas palabras.
No eres mejor que el resto de Barones.
Engañas a las personas con declaraciones de buena voluntad, solo para apuñalarlos por la espalda.
¿Qué he hecho para merecer tal desprecio?
- Te he dado el mundo.

Has engañado a todos.
Minerva.
A todos, excepto a mí.
Quizá Veil tenía razón.
Debería haberte envenenado cuando tuve la oportunidad.
Ahora, veamos realmente lo fuerte que eres.
No comiences nada que no puedas terminar.
¿Has tenido suficiente?
Te lo he dado todo.
Esto te lo has buscado tú sola.
Hazlo.
No comiences nada que no puedas terminar.
¡Mátame!
Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo: kinglouisxx (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos