# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hola, Jerzyk.

Es un hermoso día.
Buen día.
- Hola.

Buen día.

Buen día.
Buen día.
- Buen día.

Ven, Adam.

Hola, mis amores.
Buen día, querido.
Buen día.
- ¿Cómo esta nuestra niña hoy?

Hola, vieja Kasia.
Sí.

Qué hermosa chica eres.
Buen día.
- Buen día, querido.

¿Has venido a ayudarme?
VARSOVIA, POLONIA.

BASADA EN UNA HISTORIA REAL
La antorcha brillaba frente a mí.
Detrás de mí, pude oír la respiración de una criatura furiosa.
Era medianoche, negra como el azabache.
No podía ver mi mano frente a mí, pero podía sentir su aliento en mi nuca.
Caliente y espeso.
Había interferido, y ella estaba enojada conmigo.
Ella dio dos pasos.
Pensé que era mi final.
Tomé mi rifle, lo levanté, y allí fue cuando ella arremetió.
No hubo nada que pudiera hacer, debí dispararle.
Era la imagen de la perfección.

Fue una gran profanación para mí.
Pero debo decir que sus cachorros si sobrevivieron.
Se desarrollaron y alcanzaron la madurez en mi Zoológico.

Herr Heck ha heredado el Zoológico de Berlín de su padre.
Y su hermano maneja el Zoológico de Múnich.
- ¿Quiere un canapé, Herr Heck?

Ella es Magda Gross, la escultora.

De hecho sí.
Ella hizo además esta...
Disculpe.
¿Y tú qué haces con tu vida, querida, mientras tu marido juega con sus monos?
Lo ayudo.
Qué dulzura.
Dulzura es decir poco.
Antonina hace magia.
Gracias.

Nos conocimos hace cinco o seis años, ¿verdad, Frau Zabinski?
- Creo que se ha cambiado el peinado.

Se ha puesto más bella en estos años, debo admitir.
Luce como un gato extraviado para mí.
¿Sabía que los gatos tienen los sentidos más agudos de la naturaleza?
Más astutos y decentes que cualquier humano que pueda encontrar.
¿Toca el piano, Frau Zabinski?
- Un poco.

Creo que es el momento adecuado para calmar a las bestias.
Quizá debería tocar un vals alemán.
Puede ser que en un año debamos aprender a marchar.
- Stefan, por favor.

Ahora no, por favor Stefan.
Hitler quiere a Polonia.
Es lo que todo el mundo dice.
No sabría nada sobre eso, se lo aseguro.
Soy un zoólogo, no un político.
¡Mamá, Jerzyk te necesita!

Les ruego a todos que me disculpen.
Tranquilízate, no la asustes.
Quédate aquí.

No está respirando.
Estoy aquí, Kasia.
Estoy aquí.
Hola, Tembo.
Hola, Tembo.
Puedo traerle otra ropa, señorita, por favor.

No hay tiempo.

Déjame ayudarte, Kasia.
Por favor, déjame ayudarte, querida.
- Déjame ayudarte, querida.

¡Silencio!

Por favor.
¡Está atorada!
No, por favor, déjame hacer esto.
Lo intento, Kasia.

Aguarden.
- Debe ir.

Tembo.
- ¿Cuál es su nombre?

¡Tembo!

¡La estamos perdiendo!

¡Presiona, Jerzyk!
¡Presiona!
Vamos.
¡Está respirando!
¡Está respirando!
¡Hermosa!
¡Es hermosa!
¡Asombroso!
Eso fue un trabajo duro, ¿verdad?
Está bien.

Eres una...
Eres una maravilla, Punia.

Es tarde.

- Buen día.

¡Vamos!

Mama, ¿qué están haciendo esos hombres?

Hoy estuvimos en Calle Malawi.
Ahora están haciendo trabajar a los Judíos como bestias de carga.
Creo que deberías sacar a Rys de Varsovia mañana.
¿Pero a dónde iremos?
Pueden quedarse con mis primos en Zalesie.
Las cosas están muy inciertas aquí.
Deberíamos sacar a Rys de la ciudad mientras podamos.
Pero la escuela está por comenzar.
Está tan emocionado, Jan, con sus nuevos lápices, y sus zapatos...
No me estás escuchando.

Me está pareciendo muy peligroso todo esto.
¿Qué hay de ti?
Yo debo quedarme por los animales, pero iré en cuanto pueda.
Punia, Hitler y Stalin han firmado un pacto.
Sólo Polonia está en el medio.
La gente se está yendo.
Podríamos quedarnos en Zalesie por un tiempo, pero si la guerra llega, debemos ver una manera de salir del país.
No quiero huir.
No quiero llevar a Rys de un lugar a otro como un gato asustado.
Esta es su casa.
Lo siento, Punia.

La gente siempre quiere huir cuando no sabe lo que viene.
Es su primer impulso, siempre correr.
- Ven.

No es bueno, Jan, te lo estoy diciendo.
No quiero que Rys viva de esa manera.
Por favor, quiero quedarme aquí.
En Varsovia.
Está bien.
1 DE SEPTIEMBRE DE 1939
¿Rys?

¡Mira todos esos aviones!
Vamos adentro.
- ¿Pero dónde está papá?

Lo encontraremos en Zalesie.
¿Qué hay de Pancho?
¡Rápido, empaca tus cosas!
- ¡Rys, déjalo!

- Abrimos las puertas.

Correrá a algún lugar seguro. ¡Vamos!
¡Mamá!
¡Evacuen el Zoológico inmediatamente!
Habla el Ejército de Polonia.

¡Emergencia!
¡Evacuen ahora mismo!
¡Tome al niño, señorita, por favor!

¡No!

¡No, mamá!
Disculpe, ¿dónde está el tren a Zalesie?
¡No hay trenes hoy!
¡No hay trenes hoy!

¡Papá!
¡Antonina!
- Rys, ven.

Pensé que estaban perdidos.
Ven.
- No puedo creer que nos hayas encontrado.

Oye.

Ven, Punia.
¡Pancho!
Pancho, estoy aquí.
Está todo bien.
Está bien, mamá.
Pobrecitos.

El gobierno alemán se ha hecho cargo del pueblo polaco.
Contamos con que la población de Varsovia... aceptará a las fuerzas alemanas... de manera tranquila, honorable y calmada.
Están aquí, mamá.
Vamos.
Están usando nuestros recintos como armería.
El país está totalmente desbordado.

Judíos, gentiles.
No le importaba a mi familia.

Herr Heck.
Gracias, Jerzyk.
- Hola.

Sí, lo es.
No lo esperábamos.
Lo siento.

¿Podemos hablar?
Si, por supuesto.

Su Zoológico será liquidado.

No entiendo qué quiere decir.
Para la causa bélica.
Carne, leña,
- jabón...

No.

¿Los animales?
¿Todos?
Otra tragedia, lo sé.
Pero le veo una salida a esto, amiga mía.
Por eso he venido.
Pero ahora necesita escucharme.

Podría llevarme prestados sus mejores animales a Alemania.
Les daremos un refugio.
Usted sabe que puede confiar en mi palabra.
Y cuando la guerra termine, puedo devolvérselos.
¿Pero qué pasará si la guerra llega a Alemania?
Un pensamiento terrible, lo sé, y una pesadilla para mí.
Pero debo decirle que las fuerzas aliadas son muy débiles.
Creo que esto va a terminarse pronto.
Quiero rescatar a sus mejores especímenes.
Y puedo asegurarles un futuro sin importar lo que suceda.
Y podemos hacerlo juntos, Frau Zabinski.
Podemos salvar juntos a sus animales.
¿Qué opina?
Sí.
Por supuesto que debemos hacerlo.
Traeré camiones tan pronto como pueda.
Sus animales estarán bien.

No sé cómo agradecerle.
De un amante de los animales a otro.
¿Qué quiere decir?
¿Lutz Heck está llevando todos los animales?
No, sólo los mejores, para cuidarlos.
Pero ese es nuestro capital, Punia.
Es todo lo que nos queda para seguir con el Zoológico.
¿Por qué no esperaste a hablar conmigo?
Él dijo que no había tiempo.
Jan, él quiere ayudar.
Así que le di nuestro permiso.
No necesita nuestro permiso, Punia.
¿No lo ves?

Lutz Heck controla nuestro Zoológico.
¡Dios!
- Una belleza.

Mantente a salvo, hermoso.
Ponlo en el camión de Herr Heck.
Ven.
Gracias, Jan.
Adiós, Frau Zabinski.
"El zapatero rico del pueblo
"llevó las medidas del pequeño pie a su propio cuarto...
"en el cual había muchas cajas de vidrio llenas de bonitos zapatos.
"Ella se sentó e hizo, tan bien como pudo,
"un par de pequeños"...
Creo que papá llegó a tiempo para vísperas de Año Nuevo.
Feliz año nuevo, caballeros.
- ¿Es esto absolutamente necesario?

¡Alto!

No aguantarán el invierno.
Es una orden de los altos mandos.

¡No, alto!
¡Mamá!

¡Mama, están disparando!

Haz que se detengan.
- Dime, ¿dónde está el dueño?

¿Le diría a su esposa que quiero hablarle?
Se fueron de vacaciones.
Creí haberla visto pero supongo que me confundí.
Que la disequen y exhiban.
OCTUBRE DE 1940
Sigan caminando, niños.
- Dr. Korczak.

- ¿Dr. Korczak?

No es tan lejos.
Fuerzan a los Judíos a salir de sus casas... y nos llevan a todos al Gueto.
Arrastraron a Maurycy como si fuese un criminal.
Ese hombre brillante y noble, como si no fuera nada.
Vamos a ir adonde quieran que vayamos, eso es todo.
Y cuando la guerra se acabe, vendremos a casa de nuevo.
Te he conocido desde que éramos niños, Jan.
Vamos, Szymon. ¿Qué necesitan de mí?
Me gustaría guardar mi colección de insectos aquí contigo.
No puedo llevarla.
Quiero que está segura.

Por supuesto, Szymon, sí.

Está seco allí, como en una caverna.

Gracias, Jan.

Tenemos espacio.
Tenemos el cuarto de arriba.
Podríamos esconder a Magda allí.
Antonina.
Es un ser humano.
Es un Judío escondiéndose en nuestra casa.
No podemos ni darle un vaso de agua.
¿Entiendes eso?
Nos podrían disparar por un vaso de agua.
Entonces, sólo cerramos nuestros ojos y la dejamos ir.
A nuestra mejor amiga en el mundo.
Tenemos que estar seguros sobre esto.
Pensar cuidadosamente, porque... deberíamos estar muy seguros.
No debes hacer ruido en absoluto por las mañanas.
Ni un sonido, ¿me entiendes?
- La cocinera se va a la 1:00.

A la medianoche, la patrulla se va, y luego puedes salir.
¿Por cuánto tiempo puedo quedarme?
No tengo adonde ir.
Te quedarás hasta que se acabe.
Lo han hecho.
Movieron a todos los Judíos tras los muros en el Distrito de Nalewki.
Y están trayendo muy poca comida.
- ¡Dios mío!

¿Han oído algo de Maurycy?
Está ejerciendo como abogado.

No puedo pasar las puertas, Magda.
Nadie entra al Gueto sin un pase.
Escucha, hay personas que conozco, que tratan de ayudar.
Tienen camiones, tienen armas.
Y quieren usar el Zoológico como una estación de paso.
¿Qué quieres decir?
Un lugar donde esconder Judíos hasta que puedan hallar casas seguras.
Un amigo es diferente, una amiga.
¿Pero más de uno?

Están muriendo de hambre, Antonina.
A dos kilómetros de aquí.
Están atrapados y famélicos como ratas en un sótano.
¿Cuántos?
Es imposible decirlo.
¿Por cuánto tiempo?
Serán nuestros huéspedes hasta que encontremos refugio.
Un Zoológico humano.
Debemos mantenernos en actividad o estaremos perdidos.
Pero lo que sea que hagamos, debemos ocultarlo a plena luz del día.
Entendemos que la oficina de guerra cerrará nuestro Zoológico.
Una consecuencia desafortunada de la ocupación.

Desde luego que queremos salvarlo de ser posible.
Hemos pasado muchos años construyéndolo.
- Estoy segura de que lo entiende.

¿Qué propone, Frau Zabinski?
Una granja de cerdos, Herr Heck.
¿Una granja de cerdos?
- ¿Es una broma?

Sus hombres están hambrientos.
Sus oficiales necesitan carne.
Necesitamos mantener al Zoológico en funcionamiento, Lutz.
Criaremos cerdos para alimentar a sus hombres, y salvaremos nuestro Zoológico.
Cerdos.

Podríamos recoger basura del Gueto.

Veo su punto.
Su Zoológico ha sido valioso.

Su bisonte era exquisito.

He hablado con Hermann Göring, y me pone feliz contarles que ha acordado conmigo.
Estoy por empezar un programa de cría este verano.
¿Criará bisontes?
No, eso no sería importante, carecería de ambición.
No, intento criar aurochs a partir del bisonte.
Aurochs.

Pero han estado extintos por 300 años, Lutz.
Son criaturas de cuentos ahora.
Es por eso mismo que intento traerlos de vuelta.
Eso no es posible.
No sabía que me creía tan ingenuo, Dr. Zabinski.
Dedico mis estudios a la genética, y he practicado mucho en el campo de la cría de animales.
Soy un experto en el área.
Y creo saber más que cualquiera.
Incluso más que usted.
Herr Göring lo debe respetar mucho.
Creo que lo hace, sí.
Creo que lo de los cerdos puede funcionar.
Estoy seguro de que a Göring le gustará la idea.
Y qué ironía, una profanación para los Judíos alimentada por basura Judía.
Y justo frente a sus narices.
¡Salud!
- Hola, Lutz. ¿Qué es esto?

¡Llévenlos al establo y cierren las puertas!
Pero tengan cuidado, está de mal humor.
¿Los criará aquí?
Necesitan su hábitat natural.
Queríamos su Zoológico, pero la oficina se opuso.
Y ustedes vinieron a golpear mi puerta, como si pudieran leer mi mente.
Allanaron el camino con cerdos.
¡Qué idea loca y qué suerte para nosotros!
Trabajaré con él.
Podremos vigilarlo de cerca con el bisonte aquí.
Él confía en ti, eso está claro.
Te llevas bien con él.
No sé cómo pedirte que hagas esto.
Entonces no lo pidas.
Voy a hacerlo, es todo.
El alimento está listo para los cerdos.

Te veo luego, querido.
¡Alto!
Criador de cerdos de Varsovia.
¡Arriba!
Esto se ve bien.
Esto está bien.
¡Zabinski!
Con permiso.
Es carne de cerdo, escóndela.
¿Cómo está Magda?

Sí.

¿Qué podía hacer?

No puedes esconder esta cara.
Es...
Es peor de lo que suponía.
Hay una joven allí atrás.
Es...

Y dos soldados están con ella.
Nadie está a salvo.
No sé qué pasará ahora.
¿Qué intentan hacer con nosotros, Jan?
Gracias.
Gracias.
Deben detenerse ahora, niños.

- Dr. Korczak.

No, debería haberme dado cuenta.

- Quizá pueda ayudarle.

Es carne de cerdo, traeré más en cuanto pueda.
Puedo sacarlo de aquí.
La gente conoce sus libros.

Debería venir conmigo, Dr. Korczak.
¿Pero qué hay de los niños?
¿Qué hay con ellos?
Mi corazón no es diferente del suyo.
Yo no debería estar aquí, ellos no deberían estar aquí, usted no debería estar aquí.
Anda.
Cúbrete.
Puedo ayudarte.

Muy quieta.
Aquí, métete.

Buena chica.
Andando.
¡Alto!
Quédense, pero escuchen.
Los dejaremos en un túnel.

La patrulla alemana vuelve poco después del amanecer.
Pero ustedes serán despertados antes y llevados fuera de Varsovia.
¿Entendido?
Vamos.

Rápido.

Atraviesen el túnel.
Hola.
Oye.
Hay una cocinera que viene todas las mañanas.
Por favor, no puedes hacer ruido.
¿Me das tu nombre?
El mío es Antonina.
Un nuevo lugar donde esconderse puede sentirse extraño.
Pero te prometo que estarás bien.
Me quedaré si quieres.
Estoy aquí.
Ahora.
Buen trabajo, Jan.
- El ejército los espera en Lomza.

Si me dices tú apellido, podemos buscar a tu familia.
Quizá podemos traerlos aquí.
Debes haberla pasado muy mal.
Mi papá murió.
Le dispararon en San Petersburgo.
Yo tenía...
Yo tenía tu edad.
Nos escondían amigos a veces,
o también extraños.
Estuvimos escapando tanto tiempo.
Y nadie sabe cuán difícil es,
vivir escondido.
Nunca puedes saber quienes son tus enemigos,
o en quién confiar.
Quizás por eso amo tanto a los animales.
Miras en sus ojos, y sabes exactamente lo que hay en sus corazones.
No son como las personas.
Vivimos en un Zoológico.
Allí es donde estás, en un Zoológico.
La mayoría de los animales se fue a causa de las bombas.
Pero este...
Este se quedó.
Callados.
Por aquí.
Las mujeres y los niños se quedarán aquí en el sótano... hasta que encontremos una casa segura que los pueda alojar.
Seremos como zarigüeyas.
Dormiremos a la mañana mientras está la cocinera.
Tocaré mi piano después de medianoche y entonces sabrán que es seguro salir.
Pero si escuchan el piano durante el día deben esconderse.
Hace tanto frio hoy.
¿Podrías hacer una doble ración de sopa?
Los haremos reproducir en verano.
Estarán en celo poco tiempo.
- Si, un día como mucho.

Creo que te he cansado con tanta charla.
No, en absoluto, he disfrutado su compañía.
¿Lo hizo?
Aun así, es hora de irme.
Adiós, Antonina.
No tenemos demasiado tiempo, Sra. Aszer.
Sus amigos están esperando en Lodz.

¡Adiós, prima!

Siempre he querido dibujar, pero nunca fui buena.
¿Me enseñarías un día?
¿Podemos ver tu conejo?
¿Cómo se llama?
Lo llamo Piotr.
Era el nombre de mi hermano.
¿Y cuál es tu nombre?
Me llamaban Urzula.
Urzula significa "osa".
¿Lo sabias?
Sí.
Mi padre solía decirlo.
Buenas noches.

Está casi soportable hoy.
Herr Heck.

Qué sorpresa.

- Una buena sorpresa, espero.

Tengo otra sorpresa para usted.

Tome la soga, tranquilícela.
Firme.
Ahora, vamos.
Eso es.
Eso es.
Eso es.
¿Dónde están tus zapatos?
Los debo haber dejado en el establo.
Bueno, póntelos, por favor.

¡Arriba!
¡Vamos!
¿Sí?
- ¿Dr. Zabinski?

Soy el Dr. Ziegler.

Vengo a verlos insectos.
Szymon murió, sabe.
Szymon y yo fuimos a cazar muchas veces.
Yo también soy un hombre de insectos.
Un entomólogo amateur, se podría decir.
Maravilloso.
Qué colección extraordinaria.
Szymon murió de una úlcera.
Explotó en su estómago.

Es una tragedia tan grande para mí.
Lo respetaba mucho.
Szymon me contó sobre usted.
Él... dijo algunas... cosas interesantes.
Escúcheme.
Las paredes del Gueto fueron construidas junto al edificio de la oficina.
Tenemos dos puertas.
Una se abre a la parte libre de la cuidad, y la otra al Gueto.
En un sentido, o en el otro, ¿se entiende?
Sí.
Les daré papeles que les darán acceso a ambas.
Dr. Zabinski, bienvenido a la Oficina de Trabajo.
Usted puede sacar a los trabajadores, yo verificará que sean anotados como si regresaran.
Este es el Dr. Zabinski.

Le permitirán pasar cuando sea que entre o salga.
Este es el Dr. Zabinski, está autorizado a pasar cuando quiera.
¡Abran la puerta!
Estoy ansioso de trabajar con usted.
Sácalos.

Vamos.
Vengan.
Gracias.

Derecha.
Cuidado.
Adiós.

¿Quién es él?
¿Qué quiere decir?

Sí, ¿pero quién es él?

Él es el Dr. Kleinhauser.
Está conmigo.
¿Quiere que vaya a la Oficina de Trabajo?
¿Quiere que gaste el tiempo del Dr. Ziegler, su valioso tiempo, para que venga aquí a hablarle, y decirle que él está conmigo?
¿Qué es lo que quiere?
Lo siento, Dr. Zabinski.
Mis disculpas, Dr. Kleinhauser.
Sólo sigue caminando.
¡Magda!
¿Están de acuerdo en tenerme aquí?
Estarán en grave peligro.
¿Vendrás a la cama?
No podré dormir.
Está bien.
Sólo acostémonos juntos... por un rato.
¿Estuvo él aquí hoy?
Sí.
La hembra es fuerte.

¿Él te...?
¿Él te lavó, Punia?

No.
Jan.
Jan.
Casi nos descubren hoy.
¿Antonina?

Lo siento.
No seas tonta.

Quiero hacer lo correcto.
Mi corazón está lleno, y mi estómago, de tanta repulsión.
Y no sé qué hacer.
Es un nuevo mundo, Antonina.
Nuestras vidas están al revés.
¿Cómo podemos saber algo en este momento?
Señorita, no puedo encontrar frascos de porotos, o...
Debe continuar usando el ungüento, Sra. Zabinski, para sus manos.
Como le indiqué.

Gracias, doctor.
- Petrasia, ¿te importaría?

Lo siento, doctor.

Hemos tenido que despedir a la mayoría de los trabajadores.
Los tiempos están muy difíciles.
No es su culpa.
Siempre me han tratado muy bien, señorita.

Ahora, seré buena con ustedes.
Tengan cuidado.
Atención.
Mañana comenzara la evacuación del Gueto.
Empaquen sus pertenencias y prepárense para reubicarse.
5 DE AGOSTO DE 1942
Y ahora, escuchen una vieja historia.
La escribí para ustedes.

- Entonces...

¿A dónde lo llevan?
Nos llevan a una tierra llamada Ro, a visitar a un gran mago.
Su nombre es Zi.

Sí.
Dr. Korczak, mi auto está afuera del portón.
Está justo afuera.
Es imposible.
Necesito su ayuda ahora, o el miedo será inmanejable.
Que Dios lo bendiga, Dr. Zabinski.
Adiós por ahora.
Rece por nosotros.
¿Qué es esto?
Mira quién se unió a la fiesta.
El criador de cerdos de Varsovia.
Qué hará el criador de cerdos ahora, me pregunto.
¿Quién sabe, Herr Heck?
Quizá se sorprendería.
Viene aquí cuando quiere.
Te toca de la forma que quiere.
¿Qué quieres que haga?

Tenemos que trabajar con él, eso acordamos.
Era la única forma de hacer esto.
Nunca accedí a esto.

- ¿A qué?

Este baile que haces con él.
Este jueguito que juegas.
No lo ves.

Estoy aquí, con una casa llena de personas desesperadas, y él viene aquí y me asusta, y tú no estás aquí.
Y no hay nada que pueda hacer.

Hay personas que están muriendo, Antonina.
Miles de personas están muriendo.
Y tú estás aquí.

Tú no sabes.
Abuelos, mujeres, niños.
Los niños más pequeños.
Y estoy tratando de ayudarles, pero mueren en mis manos.
Y tú no lo sabes.
Tú no sabes lo que se siente.
Y estás aquí, bromeando con ese hombre.
¿Jan, no lo ves?
Él es nuestro dueño.
Le pertenecemos a el ahora.
Antonina.
- ¿Sra. Anzelowna?

ABRIL DE 1943
¿Y su madre?
Salga.

Aquí, arrodíllese.

- ¡Al suelo!

¿Fue su cabello?
¿Fue por el color de pelo?
Por supuesto que no.
Alguien de la pensión debe haberlas delatado.
En este día, el 19 de abril de 1943, en la víspera del cumpleaños de Adolf Hitler, el Reichsführer Heinrich Himmler anunció... la exterminación final del Gueto de Varsovia.
Levántense, ciudadanos de Varsovia.
Únanse a nuestros hermanos y hermanas en la lucha.
Porque en este día, nuestro Gueto será liquidado.
No habrá más Gueto de Varsovia.
Hoy es el 19 de abril.

¿Podemos hacer una cena de Pascua?
¿Antonina?
Sé el canto de memoria.
Está nevando.
¿Qué pasa?
¿Mamá?
Están incendiando el Gueto.
Aquí hay efectivo y papeles.

Se llevan a la Sra. Poznaka a la calle Foksal.
- Jan...

- ¿Cómo llegaste allí?

Nunca me dejas salir.
Siga conduciendo.
- ¡Suéltame!

Quémenla.
¿Dónde está tu madre?
Está en el doctor.
¿Y tú padre?
Está en Zalesie, creo.
¿Zalesie?
Apuesto que hace frio allí.
¿Hace cuánto que está allí?
Una semana.

¿Un mes?

Pensé que lo había visto el otro día.
No, se lo dije.

Me encanta Zalesie.
Me gusta nadar allí, en el lago.

Apuesto que querías ir a nadar también.
Y por eso le gritabas a tu padre en la calle Zurawia.
No.
- ¿Por qué gritabas entonces?

Quiero hablar con tu madre y tu padre.
Diles que pasé.
Sí.

Lo olvidé.
Tu papá está en Zalesie.
Qué buen chico por recordármelo.
Tus padres deben estar orgullosos de ti.
Diles que deberían estar orgullosos de ti.
- Heil Hitler.

Descansen.
Tuvimos una niña, papá.
La llamé Teresa, como la santa.
Es un buen nombre.

Hola, Teresa.
- ¿Estás bien?

Estoy maravillosamente bien.
Aquí Varsovia llamando.
Primero de agosto de 1944.
Aquí Varsovia llamando.
El ejército polaco se está levantando contra el régimen Nazi.
Llamamos a los buenos ciudadanos de Varsovia... a que liberen a nuestra ciudad y a nuestra nación.
El ejército alemán no debe quedar en pie.
Síganme.
Aquí Varsovia llamando.
¡Vamos!
Apunta.
Dispara.
Vamos.
¡Vamos!
Me dijeron que le habían disparado en el cuello.
Los alemanes lo llevaron como prisionero a un campo, pero nadie sabe dónde está.
Lo siento, señorita.
Aquí Varsovia llamando.
Ciudadanos de Varsovia, les pedimos que se retiren.
La ciudad ya no es segura para ustedes.
Les repito, no están a salvo.
Les pedimos que lleven sólo lo que puedan cargar.
Salgan ya mismo.
Aquí Varsovia llamando.
El ejército local está sobrepasado.
La ofensiva rusa ha comenzado y el ejército alemán caerá en breve.
No están a salvo.

Herr Heck ha sacado al bisonte de Varsovia.
Señorita, no está desalojando el Zoológico.
Debo saber qué le ocurrió a Jan.
- Señorita...

ENERO DE 1945
Ha empacado sus cosas.
La guerra está cambiando.

Qué mala suerte para nosotros.
Sentiremos mucho verlo partir.
Estoy aquí para preguntarle algo, mi amigo.
Estoy buscando a mi esposo.
- Fue capturado por fuerzas alemanas.

No.

El ejército de Varsovia está luchando en la ciudad vieja.
- ¿Qué estaba haciendo allí?

¿Qué dijiste?
Estaba comprando pasto y fue capturado.
¿Por qué estás aquí realmente, Antonina?
Esperaba que me ayudara a encontrarlo.
Como un regalo hacia nuestra amistad.
Podría estar muerto.
Podría estarlo.
No lo sé.

¿Y qué regalo recibiría a cambio?
Me da curiosidad.
¿Jan me ha estado escondiendo secretos?
No, por supuesto que no.
¿Me estás mintiendo, Antonina?
No.
Sólo quiero saber qué paso con mi esposo.
Y si está muerto, quiero enterrarlo.
"¡Hitler ist kaputt!

Es un niño, Lutz.
No significa nada para él, es un juego.
Él escucha cosas y las repite, es todo...
¿Dónde las escucha?
No lo sé.
- Gente que entra y sale todo el tiempo...

Soldados, guardias y...
Créeme, no significa nada para él.
- ¿Las escuchó de su padre?

No.
Me estás mintiendo Antonina.
- Lo veo en tus ojos.

¡No!
¡No, Lutz!
Mírame.
Mírame.
Me das asco.
Así que así es.
Lo escondiste bien.
Pero me pregunto,
¿qué más me has estado ocultando?
¿Qué has estado haciendo, Frau Zabinski, en tu pequeño Zoológico?
¡Con permiso, por favor!
¡Jerzyk!
Debemos sacarlos de aquí.

Van a bombardearnos.
Herr Heck mandó que salgan.
¡Escuchen todos!
Empaquen. ¡Están viniendo!

¡Vamos!
Suban al camión.
- Si, vayan rápido.

Rápido, por favor, vamos. ¡Deben apurarse!
Vamos.
Vuelvan cuando la guerra termine, prométanlo.
¡Ella viene con nosotros!

- Rys, sube al camión.

- ¡Rys!

Lleva a Teresa, los alcanzaremos luego.
- Prométeme que irán rápido.

Ve abajo, escóndete.

Busquen en todo el terreno.
¡Oye!
¡Detente!
- ¡Detente!

Tire el arma.
Repito, tire su arma ahora.
Por favor.
No.
¿Cuántos?
¿Cuántos escondiste?
No sé el número.
¡Enciérrala!
Hazlo, Rys.
Haz lo que te diga.

¡Vamos!
¿Qué clase de hombre mata a un niño inocente?
- No sabes la clase de hombre que soy.

Lo sé, Lutz.
Eres un hombre serio.
Un hombre de inteligencia y de buena familia.
No la clase de hombre que le dispararía a un niño.
¡Mamá!
¡No, Lutz!
¡No!
Rys.
Mamá.
Mamá.

No llores.
Estoy aquí.
Estoy aquí.
No creo que pueda caminar.

VARSOVIA, SEPTIEMBRE DE 1945
UN AÑO DESPUÉS
- ¡Hola!

- Hola.

Es mi casa, hijo. ¿A dónde más voy a ir?
Estás en casa.
Rys, mira.
Mira, es una fresa.
¡Jan!
¡Jan!
Casi 300 "huéspedes" se escondieron en el...
Zoológico de Varsovia y la casa Zabinski... durante la ocupación alemana.
Algunos se quedaron años, otros sólo unas noches.
Dos huéspedes, Rosa Anzelowna y su madre, fueron asesinadas luego de mudarse a una pensión en Varsovia.
Todos los demás sobrevivieron.
Dos décadas después, Antonina y Jan Zabinski... fueron reconocidos como:

Por Yad Vashem en Israel, un honor que se les otorgó... por su lucha para proteger Judíos durante la guerra.
Lutz Heck regresó a Berlín, donde su Zoológico había sido destruido por las fuerzas aliadas.
Su plan para revivir a los aurochs extintos fue un fracaso.
La ciudad de Varsovia fue devastada por las fuerzas alemanas y luego rusas.
Menos del seis por ciento de la población permaneció.
Aun así, los Zabinski reconstruyeron su Zoológico.
El Zoológico de Varsovia permanece abierto hasta el día de hoy.