# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Viniste hasta aquí para ver cómo estoy?
Escuché de una vacante para enfermera pediátrica.
Eres la que tomó el trabajo en el Med.
Me alegra que haya vuelto.
Sí, es buena para ti, Kelly.
Estoy apostando por esto.
Hola.
Hola, Otis, ¿escuchaste hablar de esto, el Drunken Mile?
Sí, es el tour de la noche. ¿Por qué?
Sí... bueno, hay uno el próximo sábado y hay un espacio disponible.
No.
¿Por qué no?
Porque he hecho el Drunken Mile y son un montón de idiotas ruidosos que vomitan en los reservados traseros.
Confía en mí, no es el tipo de gente que quieres en Molly's.
Matthew Casey, ¿dónde estás?
¿Quién diablos es él?
Concejal Casey, ¡te estoy llamando!
Discúlpeme, señor...
No sorprenda a un hombre que está entrenado en combate mano a mano.
Tranquilo ahí, amigo.

¿Qué está pasando aquí?
Dígale al concejal Casey que el Sr. Schlottman está aquí para verlo.
Sr. Schlottman.
¿Amigo suyo?
¿Por qué no me devuelve las llamadas, concejal?
¿Eres demasiado bueno para mí?
Lo siento, Sr. Schlottman, pero, escuche, este es el tema.
No manejo asuntos delicados cuando estoy en turno.
Sí, pero llamo a su oficina,
- no me llama de vuelta.

Le diré qué.
Ponga sus preocupaciones en una carta y la leeré, lo prometo.
Está bien.
Lo intentaremos de esa manera.
Es bueno verlo, Sr. Schlottman.
- ¡No seré ignorado!

Adiós.
¿Así es que otro contribuyente satisfecho?
Siento eso, chicos.
Marcy, ¿estás bien?
- Sí, estoy bien.

Escuadrón 3, Ambulancia 61.
Accidente con personas heridas, cuadra del 5200, West 26th Street.
Oye, Cruz, trae las pinzas hidráulicas.
Entendido.
¿Qué pasó?
Los encontré así.
La conductora está comprometida.
- Traté de abrir la puerta, pero...

Muy bien, ¡todos atrás!
- El pulso de la conductora es débil.

Muy bien, tenemos un niño en la parte de atrás.

Central, es la 61, necesitamos otra ambulancia.
Tenemos dos víctimas, un niño, un adulto, ambos heridos.
Entendido, 61.

Algo atravesó el parabrisas.
Sí.

Debe haberla golpeado en la cabeza.
¿Quizá un camión la aventó o algo?
Algo tan grande, no lo sé.
Brett, ¿cómo está la conductora?
¿Señora?

Verificando por pupilas disparejas.
Me llamo Kelly. ¿Cómo te llamas, amigo?
Soy Zach.
Aguanta, Zach, te sacaremos de ahí.
¿Cuántos años tienes?
¿Dónde está Layla?

¿Quién es Layla?
Es mi hermana pequeña.
¿A dónde fue?
Bueno, gente, necesitamos ayuda.
Había una bebé en el asiento trasero.
- Necesitamos encontrarla.

Brett, ¿te encargas de la conductora?
Sí, la tengo.

Parece que el auto comenzó a rodar por allí y la bebé pudo haber sido expulsada en cualquier parte del camino.
¿Puedo ayudar?
No, tú te quedas aquí, amigo.
Me quedaré aquí contigo.
Oye, Dawson.
Quizá la piedra cayó del puente.
Sí.

¿Alguien más escucha eso?
¡Oigan, silencio!
¡Dios mío!
¡La tenemos!

Oye, Capp, ¡trae una palanca!
- Entendido.

No puedo creer que esté viva.
Hola, cariño.
Vas a estar bien.
Vas a estar bien.
- Quítate, Dawson.

Está bien.
¡Está bien!
Es un milagro.

Está bien.
Le salvaste la vida.
Denme espacio, gente.

Bien, amigos, salgamos, vamos.
¿Dónde están mamá y Layla?
Estarán aquí pronto, amigo.
Mis amigas Gabby y Sylvie están cuidando de ellas.
Accidente de vuelco.
Contusiones en el pecho y el estómago.
Posible fractura de costillas.

Bien, llama a rayos X.
Hola, Kelly, ¿quién es tu amigo?
Él es mi amigo Zach.
Hola, Zach, soy Anna.
Oye, Zach, tengo que volver al trabajo, pero ella es mi amiga Anna.

Es muy buena en esto.
No, no lo escuches.

Nos vemos, amigo.
Adiós, Kelly.
Ni un marca en ella.
Recostada ahí como si tomara una siesta.
Nunca escuché nada parecido.
- Hola.

Nos enteramos de su llamada.
¿Cuál es el resultado?
El chico está un poco golpeado, pero estará bien.
La mamá, no tanto.
Tiene trauma severo en la cabeza.
Pero pasará un tiempo antes de que sepamos cuán malo es.
¿Qué pasa con la bebé?
La bebé está perfectamente bien.
No nos creyeron.
Lanzada del auto, cayó en una reja,
¿y no tiene una herida?
Su cinturón no estaba bien ajustado.
El auto comenzó a dar vueltas, la fuerza centrífuga la lanzó afuera.
Es increíble.
Dios cuida de los bebés y los tontos.
¿Escuchaste eso, Capp?

¿Los policías dicen algo de cómo ocurrió el accidente?
No lo sé.
Terminamos de quitar los escombros, regresamos a la estación.
¿Les dijeron de la piedra de concreto?
Sí.
¿Van a hacer algo al respecto?
No lo sé.

Oiga, jefe.
Perdón por esa intrusión esta mañana.
- No volverá a suceder.

Uno de mis electores me buscaba.
¿Qué quería?
Lo que sea, es una queja diferente cada vez.
El mes pasado, me pidió que hiciera algo sobre el cambio de horario.
El tipo es un loco.
La sabiduría predominante entre los miembros del consejo es que a los tipos como él solo los tienes que mantener a distancia, de lo contrario nunca te dejarán en paz.
Bueno, me gustaría mantenerlo un poco más apartado de mi estación.
Entendido.

Gracias.
Vaya, es un trabajo apreciable aquí.
Es un gran evento, te lo digo.
De acuerdo, ¿dónde iría el logo de Molly's?
- Está bien, está bien, está bien.

Oye, echa un vistazo.

Pensé que no íbamos a hacer el tour de la noche.
No.

Kidd es una socia minoritaria.
Mira, es bueno traer nuevos negocios.
Además, haremos un montón de dinero en efectivo en una noche.
Quiero decir, ¿qué hay de malo?
Las cantidades masivas de vómito, los gastos que haremos, solo para nombrar algunas cosas.
Oye, Dawson.
No quieres involucrar a Molly's en el tour de la noche, ¿o sí?
Lo que quieran.
- Sí, bien, porque lo vamos a hacer.

Finalmente encontré al policía que investiga el accidente de la calle 26.
Dice que ninguno de los testigos vio algo raro así que lo puso hasta el fondo.
¿Crees eso?
Estoy segura de que llegará a él.
Sí, eso espero.
Todo de lo que quería hablar era de la bebé milagrosa.
Oye.
¿Quieres regresar a la escena?
¿Con qué propósito?
Quiero echar otro vistazo.
Si la piedra golpeó el auto cuando pasaba por el puente, hubiera seguido su camino antes de que golpeara la cuneta y empezara a volcar.
¿Crees que un pedazo se cayó y golpeó el parabrisas?
Tal vez.
O alguien la tiró.
Tengo una visión más oscura de la humanidad que tú.
Hijo de perra.
Oye, Brett...
¡Cruz, no!
¡Quítate del camino!
¿Qué?

¿Ves lo que quiero decir?
Sí, ya veo.
¿Qué estás haciendo?
Quiero decir, mírelo.
Compare esto con el pedazo que atravesó el parabrisas.
¿Siquiera lo tienen?
Sí, lo tenemos.
Pero no puedes sacar huellas de una superficie como esta.
Esto está más allá de un lío.
Es horrible.
Jefe, ¿Marcy dijo que me busca?
Teniente Kelly Severide, bombero principal en la escena.
Teniente Rosin.
Luke Rosin, Accidentes Mayores.
¿Qué está pasando?
El choque no fue un accidente.
Alguien dejó caer un trozo de hormigón en el auto desde el puente.
¿A propósito?

Todavía no estamos seguros de nada, ¿de acuerdo?
Mira esto.
Se puede ver que estaba practicando sus tiros, tratando de ajustar el tiempo correcto.
Solo espera a que venga un auto y luego...
Mira, estoy de acuerdo en que se ve así, pero necesitamos más para seguir adelante.
¿Hablaron con alguien en la escena que haya presenciado el accidente?
No.
La mayoría de la gente salió de sus casas cuando escuchó el accidente.
Sé que la conductora está en un coma inducido, pero ¿dijo algo en la escena?
Estaba inconsciente cuando llegamos.
¿Qué pasa con el...?

Dios, Sean o...
¿Se refiere a Zach?
Cierto.

El de Sean es un incidente diferente.

¿Zach... vio algo?
Estaba en la parte de atrás leyendo un cómic.
Dijo que escuchó un ruido fuerte y... de repente el auto estaba rodando.
Oficial Rosin, estos otros accidentes que está investigando,
¿son de verdad más urgentes que este otro?
Este se acaba de convertir en mi prioridad, ¿de acuerdo?
Y voy a hacer mi mayor esfuerzo para atrapar a este individuo.
¿Todavía califica como un bebé milagroso si todo fue causado por un sociópata que está atacando a personas inocentes al azar?
Por supuesto que sí.
Demonios, es más que un milagro, considerando todo.
Pobre madre.
Ambulancia 61.

¿Paulina Street?
Parece que Gerald olvidó tomar su medicación otra vez.
Si eso es todo, está bien.
No puedo manejar otra llamada dura ahora mismo.
Toc-Toc.
Tamara.

No estás aquí para gritarme sobre ese autobús escolar otra vez, ¿verdad?
- Pensé que ya había sido entregado.

Muchas gracias.
No, estoy aquí por un caballero llamado Max Schlottman.
¿Lo conoces?
Claro que sí.
Bueno, sigue yendo por el centro comunitario, preguntándome por qué no respondes a sus llamadas.
Tamara, cuando me presionaste para entrar en la política,
¿por qué no me avisaste de la gente como Schlottman?
¿De qué tipo de personas estamos hablando?
Ya sabes.
Los locos.
Matt, cuando eres concejal, aquí está la cosa.
No puedes escoger a tus electores.
Ellos te eligen a ti.
Escucha, no sé cuál es el problema del tipo esta semana, pero sea lo que sea, estoy seguro de que no hay nada que pueda hacer al respecto.
Bueno, lo único que te pido es que lo escuches primero antes de hacer esa determinación.
Está bien.
Lo veré.
Gracias.
Sí.
Así que, estos solo necesitan sus firmas impresionantes.
Las tienes.
Sí.
Estamos emocionados, ¿sabes?

Genial, genial, ustedes están haciendo una inversión súper inteligente.
¿Entonces estamos obligados a estos tratos en las bebidas donde tenemos que dar la mitad de descuento?
Así es como atraemos a una multitud.
Pero tendrán tantos clientes que recuperarán en seguida, confíen en mí.
¿Y cuántas personas se han inscrito hasta ahora?
No te preocupes de las ventas por adelantado.
Todos se registran el mismo día.
Así es que todo lo que necesito es cobrar la entrada.
Bueno. 500 dólares, ¿verdad?
Sí, así es.
Más, todos cooperan para los costos de publicidad, que son 2.200 dólares adicionales.
¿Qué?
Bueno, eso es excesivo.
La publicidad es todo en los tours.
Quiero decir, has visto los carteles.
Lo hacemos bien.
- Son carteles geniales.

Eso está bien pensado.
- Herrmann.

Oye, es un gran evento.
Creo que vale la pena.
Sí.
Es una inversión, como dice el hombre.
Yo digo que lo hagamos.
¿Estás dentro?
Vamos, Otis.
Vamos.
Bueno.
De acuerdo, confía en mí, este va a ser el tour más grande que ha habido.
Va a estar genial.
- Sí.

- Aquí tienes.

- Increíble, increíble.

Es curioso, me... me siento bien ahora.
Bueno, ya vinimos hasta aquí, así es que te van a revisar.
Gerald, ¿qué ocurre, cariño?
Hola, Doris.
Se quejaba de dolores en el pecho.
Le hicimos un electrocardiograma.

Sin embargo, pensó más vale a salvo que arrepentido.
Nunca puedes ser demasiado cauteloso.
Consigamos un cuarto para ti, Gerald.
Hola, Dawson.
¿Agarraste un buen caso?
Realmente no.
Uno de nuestros pacientes frecuentes que se quejaba de dolor en el pecho.
Creo que solo quería un paseo gratis para surtir sus recetas.
Es como si fuéramos conductores de un Uber o algo así.
Sí.
¿Qué hay de ustedes?
Accidente de auto desagradable.

Pero podría haber muerto.
Un buen samaritano detuvo el sangrado hasta que llegamos ahí.
¡Oiga!

- ¡Oiga!

¿Qué pasa?
Es él.

¿Qué?
Es el mismo tipo de esta mañana, no hay duda.
Dime que es una coincidencia.
¿Resulta que presenció dos terribles accidentes en el mismo día?

¿No obtuviste su nombre?
Bueno, estaba ocupado tratando de salvar a una paciente.
No lo entiendo.
Mantuvo a esa chica viva hasta que llegamos ahí, luego nos siguió hasta aquí para asegurarse de que ella estaba bien.
No parece el tipo de hombre que intenta lastimar a alguien a propósito.
Ya sabes, suena mucho como "síndrome de héroe" para mí.
Hay un montón de casos documentados de individuos que provocan situaciones desesperadas para poder llegar a solucionarlas.
Ya sabes, una enfermera que llega justo a tiempo o un velador buscando sus 15 minutos.
Solo estoy diciendo, si resulta ser que tu amigo con la... con la chaqueta de motociclista es quien está causando todos estos accidentes, aunque parezca extraño, desde su perspectiva, tiene muy poco que ver con malicia.
Solo quiere salvar el día, ser el gran héroe.
Eso es realmente demente.
Sí.
No es realmente la expresión que nos gusta usar a los psiquiatras, pero, te entiendo.
Moto Stars.
¿Qué es eso?
Es un parche que tenía en su chaqueta.
Decía "Moto Stars", estoy muy segura.
Voy a añadir eso a su descripción.
"Parche de Moto Stars".
Está bien, voy a revisar las cintas de seguridad y les dejaré saber lo que encuentro.
Revisa las cintas del estacionamiento también.
Si estacionó su moto atrás, quizá obtengas las placas.
Inteligente idea, Dawson.
Gracias.
Dios mío.
¿Qué?
¿Estás bien?
Esa bebé milagrosa.
No solo cayó milagrosamente en esa alcantarilla.
Él la puso ahí.
Para asegurarse de ser el único en encontrarla.
Causó el accidente, vio a la pequeña salirse del asiento del auto y por lo que suponía, podría tener un traumatismo espinal o... o... quién sabe qué.
Pero solo la recogió y la botó dentro de una alcantarilla de aguas sucias.
Te juro por Dios, Brett, cuando encuentren a este tipo, van a tener que mantenerlo alejado de mí.
¿Lo escuchas?
Es lo que estoy soportando todo el día.
Construcción que no para desde hace meses.
No está bien, Matthew.
Me está volviendo loco.
Los camiones llegan al alba.
Cabezas huecas gritándose entre ellos, golpeando cosas alrededor.
Esto es todo el día.
Su basura llega a mi jardín.
Pusieron un baño portátil justo afuera de la ventana de mi recámara, por todos los santos.
Bien, bien.
Marines.
Claro que sí.
Guerra del Golfo.
Séptima brigada Expedicionaria de Marines.
¿Qué hay de esta amenaza de afuera, Matthew?
Esta no es una forma de vivir.
¿A qué hora empiezan en la mañana?
A las ocho horas todos los días. ¿Puedes creerlo?
Bueno, las normas de ruido de la ciudad dicen que es la hora en que les está permitido empezar.
- ¿Tienen permitido?

Es construcción, Sr. Schlottman.
Es molesto, pero es... solo... un hecho, para todos nosotros.
Los vas a parar.
Sr. Schlottman, si están siguiendo la ley,
¿cómo los puedo parar?
Bueno, ahí lo tenemos.
El chiquillo miedoso una vez más.
Muy bien.
Le diré qué,
¿qué tal si voy allá y trato de hablarles, ver qué puedo hacer?
¡Oiga, disculpe!

Gracias.
¡Oiga!
Hola.

Soy Matt Casey.

Estoy aquí a nombre de uno de mis electores.
- Ese tipo.

Está construcción lo está molestando.
Y si hubiera una forma de que sus hombres fueran un poco más considerados con el ruido...
Déjeme detenerlo ahí.
Es un loco y no tengo tiempo de hablar con él o con usted.
Oiga, amigo, no estoy buscando discutir.
Bien, entonces salga de mi lugar de trabajo.
Tengo trabajo que hacer.
Genial.
Creo que estamos bien de vasos ahí, amigo.
Vaya.
El tour empezó como hace una hora, ¿no es así?
Escucha, somos como los cuartos en la lista.
Muy bien, solo no han llegado todavía.
Espero que estés en lo cierto.
Gracias.

¿Eres miembro del tour?
No, soy tu amigo.
No cuando estoy de este lado del bar.
¡Oigan!
Hola. ¿Del tour?
Sí.
¡Hola!

Entren.
Esto va a ser un desastre.
Si hubiera sabido que iba a ser como esto, me hubiera anotado hace años.
¡Ni que lo digas!
- Dos más.

Oye, Otis. ¿Qué tan increíble es esto?
Es increíble.
Ya duplicamos nuestra inversión.
Cuando terminen de felicitarse a ustedes mismos,
¿les importaría darme una mano sirviendo unas copas?
Ah, sí.
Así que voy a ir a beber en casa.
¡Oye, Mouch!
Deja el vaso aquí.
¡Soy el único en el lugar que pagó el precio completo!
Bueno, Zach tiene un par de costillas fracturadas, y un golpe feo en la cabeza, pero no conmoción cerebral, y seis puntos de sutura en el antebrazo izquierdo.
¿La mamá todavía en la UCI?
Sí, pero está estable.
¿Y la bebé?
La mantuvimos en observación, pero no mostró nada, así que el papá la llevó a casa.
¿Qué pasa, pequeño?
Kelly, ¡tengo puntos de sutura!
¿Qué?

¡Seis!
¿Seis?

En este lugar se supone que te dan pudin cuando tienes más de cinco puntos de sutura.
Zach comió su pudin y algo más.
Bien por ti.
Este lugar tiene el mejor pudin del mundo entero.
Debería saberlo, tengo un montón de puntos de sutura.
¿Voy a tener una cicatriz también?
Bueno, yo no me preocuparía por eso, las cicatrices son geniales.
Sabes, no me gusta el sonido de esta tos, amigo.
¿Te duele el pecho?
Joanna, ¡llama al Dr. Richards!
¿Zach?

¿Zach?
Necesitamos intubar.
Oye, ¿amigo?
Todavía estás aquí.
¿Cómo está?
Era un hemotórax.
Pusimos un tubo en el pecho para drenar la cavidad pleural.
El pobre niño se estaba ahogando en su propia sangre.
Es bueno que lo hayas detenido.
Sí, bueno, aún no salió del peligro.
Gracias, Joanna.
Puedes solo, como...

Escucha esto.
El complejo de apartamentos que construyen cerca de la casa del Sr. Schlotman, nunca obtuvo aprobación.
Entonces, ¿cómo lo están construyendo?
El constructor solo siguió adelante asumiendo que si lo hacían lo suficientemente rápido, se mantendrían desapercibidos por tiempo suficiente, de tal modo que la ciudad no tendría opción de aprobarlo.
¿Eso funciona?
A veces.
- Eso es exasperante.

Pero no voy a dejar que se salgan con la suya.
Voy a hacer que cierren todo este proyecto.
Realmente me excita cuando te pones así.
Mientras que estás en ello, ¿puedes conseguir más policías asignados a la investigación del accidente?
¿Aún no han encontrado a tu lanzador de piedras?
No.
Molesté a Antonio por ello.
Dice que Rosin es un buen policía, solo que con exceso de trabajo.
Pero me di cuenta de qué era Moto Stars.
Esta tienda de motocicletas en Brighton Park.
Y Rosin va ir a comprobarlo, pero primero, tiene que pasar por unos cientos de horas de imágenes de cámaras de tráfico.
Está tratando de ligar a nuestro tipo en otros accidentes.
Estoy seguro de que encontrará al tipo.
Te veré en la estación.

Está bien.
Hola.
Hola.
No necesitabas hacer esto.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Tengo a estos amigos en casa.
Y cada que vez que el trabajo se pone pesado, nosotros, ya sabes, salimos, tomamos un trago y vamos a bailar, tal vez.
Pero... salimos y nos divertimos.
Supongo que solo extraño a mi gente.
No pensé que lo haría tanto.
Lo entiendo.
Y... amo este trabajo.
Y amo Chicago y estar contigo, es solo...
Desearía poder ayudar.
Kelly, lo haces.
Vamos.
Es que no puedo confiar en ti para todo.
¿Hola?
Hola.
¿Puedo ayudarla a encontrar algo?
En realidad, sí, puede.
Sé que es algo improbable, pero estoy buscando a un hombre con uno de estos parches en su chaqueta de cuero.
¿Seré ese tipo?
¿O busca a alguien específico?
A uno muy específico.
¿Eres policía?
Soy paramédica.
¿Reconoce a este hombre?
Rosin.
Su nombre es Scott.
¿Qué estoy mirando?
Es un formulario de pedido de esa tienda de motocicletas.
Nuestro hombre es definitivamente un cliente.
Él compró un silenciador.

Te dije que iría a la tienda de motos, ¿no?
Estás ocupado.

Y te conseguí está dirección, así que...
De acuerdo, sí, gracias.

Genial.
No tengo que estar en el trabajo por otros 20 minutos.
Dawson, no vendrás conmigo.
Está bien.

Sabes, ordenó este silenciador hace seis meses.
Es posible que la dirección no esté actualizada.
¿Así que te rindes porque el tipo no contesta?
No, solo estoy señalando, puede llevar un tiempo rastrearlo.
Y ni siquiera tenemos un apellido todavía.
Disculpe, ¿señora?
¿Conoce a un Scott que vive aquí?
¿Como de mi estatura, trigueño?
Gracias por su ayuda.
A la gente no le gusta hablar con la policía.
¿Pero paramédicos?

De acuerdo, déjame investigar algo.
Pondré unos uniformados aquí afuera, vigilando el lugar.
Vamos a atrapar a este tipo.
Cuenta con eso.
Hazme saber si encuentras algo, ¿de acuerdo?
Eso es fácil.
Cada vez que me doy la vuelta, estás ahí.
Oye.
¿Por qué estás comiendo aquí?
Solo quería un poco de paz y tranquilidad, supongo.
Bueno, ¿qué pasa con el resentimiento entonces?
Molly's hizo una fortuna anoche.
Ahora podemos permitirnos hacer las reparaciones,
- podemos conseguir la nueva plomería en... - ¿Y el toro mecánico?
¿Vamos a conseguir uno de esos?
¿Qué?
Era solo una sugerencia que hice el año pasado, pero sigues desechando mis propuestas, como lo haces con todas mis ideas.
De acuerdo, ¿de qué estamos hablando aquí?
¿Y una noche disco?
¿Carreras de cangrejos?
¿Vacuna contra la gripe con cada chupito de tequila?
Oye, esas son todas terribles ideas.
Sí, bueno, ¿cómo lo sabrías?

Herrmann, hemos sido socios en este bar durante cinco años.
Amigos por mucho más tiempo que eso y nunca le has dado una oportunidad a mis sugerencias.
Y, de repente viene Kidd, tiene una opinión, estás invirtiendo miles de dólares.
Porque fue una buena idea.
¿Sabes qué?

Camión 81, Ambulancia 61.

¿Cuál es la calle transversal de nuevo?
La calle 53.
Debe estar justo por delante.
Pero...
¿dónde está el accidente?
¡Brett!
¡Gabby!
¿Viste eso?
¡Gabby!

- Brett, ¿estás bien?

¡Vamos!
¡Está ahí arriba!

Lo veo.

¡Lo tengo!
¡Oye!

¡Ha habido un accidente!

En serio, por suerte para ti, la ayuda ha llegado.
- Otis, pide ayuda.

Tranquila, Gabby.
Se acabó.
Te estás cayendo.
- Levántate.

Oye, esta es la radióloga que conocí en el Med la otra noche.
Una mujer muy bonita.
¿Crees que Anna pueda hacer un poco de reconocimiento por mí?
Pregúntale la próxima vez que la veas.
De acuerdo, bien.
¿Cómo está llevando vivir en Chicago?
Extraña su casa.
No puedo culparla si decide volver.
Bueno, vas a tener que mostrarle los alrededores.
Chicago es la ciudad más grande del mundo, vamos.
Señor Schlottman.
Matthew, entre.
¿Cómo fue la batalla?

Desearía tener mejores noticias para usted.
Todavía no puedo detener la construcción.
Pero... pero están en violación, usted dijo...
Sí, lo sé y presenté una queja.
Pero hay un proceso de apelación que suceder.
Y, mientras tanto, van a seguir construyendo.
El problema es que el constructor está bien conectado, así que tengo que hallar aliados en el concejo y eso llevará tiempo.
Y podría ser que incluso terminaran antes que yo consiga algún aliado.
Pero voy a luchar hasta el final.
Se lo prometo.
Lo siento mucho, señor Schlottman.
Matthew, ¿por qué te mortificas?
No, no, no...

Supongo que si muevo mi cama aquí al comedor, lejos de ese baño portátil, estaré bien.
Espere, aguarde.
¿Ese es el verdadero problema aquí?
¿Solo... el baño?
Está justo afuera de mi ventana, Matthew.
No es manera de vivir.
Concejal.
¿Necesita usar las instalaciones?
¿Qué necesita para mover el baño portátil?
Lo siento, ¿qué?
¿Qué llevará que mueva el baño portátil de la ventana del Sr. Schlottman?
¿60, 80 dólares?
Un centenar debería hacerlo.
- ¡Oye, Carlos!

Toma a un par de tipos y mueve ese baño más allá,
- ¿quieres?

Hola.
¡Hola!
Es tu primera vez aquí, ¿verdad?
Sí, pero he oído mucho de esto.
Pensé que debería conocer el mejor bar de Chicago.
Vaya si tienes razón, de acuerdo. ¿Qué quieres?
Bien, déjame ver, supongo que tomaré...
Hola.

Prepárate.
- De acuerdo.

Lo siento, el servicio es normalmente un poco mejor.
Hola.
¡Oye, enciéndelo, Kidd!
Bienvenido a la noche disco en Molly's, ¿verdad?
Entonces... así que, escucha, me imagino que cada primer lunes de mes tendremos a esa bola girando, pondremos un poco de Donna Summer y comenzaremos a servir Pink Ladies, ¿qué dices?
Tú...
Sí.
- ¿De verdad?

- Oye, ¡oye!

¿Podrían acabar con los destellos?
Oye.
Salgamos de aquí.
El patinaje sobre hielo no es realmente lo mío, ¿sabes?
Sé que dijiste eso como cuatro veces.
Tres... veces.
Lo dije tres veces.
Muy bien, bueno, vamos, afróntalo.
Esto será divertido.
Está bien, pero tú... has hecho esto antes, ¿verdad?
Como... tú eres estable...
Sí, yo... jugaba hockey cuando era un niño.
Está bien.
No lo sé... te veo un poco tambaleante ahí, amigo.
Oye, han pasado algunos años.
Pero he regresado.
Ya esquivé la muerte una vez.
Vamos, dame tu brazo, mujer.
Espera.
Está bien.
Muy bien.
Esto no es tan malo.
Impresionada, ¿no?
Sí...

Ahí vas.
Ahora mira esto.
Esta es tu ciudad ahora.
Es grandiosa, ¿no?
Realmente lo es.
Me gusta escucharte decir eso.
Gracias por decírmelo.
Adiós.

Zach ha sido dado de alta hoy en el hospital.
Su madre también está mejorando.
Y el papá llevó a Layla a que la viera hoy.
La sostuvo por primera vez desde el accidente.
Así que salvaste a una familia y atrapaste a un psicópata.
¿Todo en una jornada laboral?
¿Y qué de ti?

Es verdad.

Logré que movieran el baño portátil 4.5 metros más allá de la ventana del Sr. Schlottman.
Buen trabajo, concejal.
Sí, no en realidad.

Escuchaste los problemas del hombre y fuiste a solucionarlos.
Eso es todo lo que importa.
Mover un baño, salvar una familia, básicamente la misma cosa.
Exacto.
¿Alguna vez vamos a ser una familia?
Yo... solo pienso en eso desde que Louie se fue.
Somos una familia.