# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente, en Billions.
La NFL cree que es mejor para todos que no ofertes.
- ¿Por qué?

Deberíamos empezar algo, un negocio.
Instalé una oficina, empecé a ver clientes.
¿Permanente?
No lo sé... todavía.
Tengo mis opciones abiertas.
Saluda a mi sobrino.
Lo nombraron ejecutivo del condado en Senaca.
Soy Marc.

Me das lo que necesito o comemos pizza de pepperoni en Yonkers.
Podemos invitar a tu jefe.
Dormir bien me es importante, también ver a mi hija y ver que ella ve a alguien bueno.
Felicitaciones.
Si te echo, parecerá que la administración cuida a Boyd y obstruye a la justicia.
Por algo nadie lo hizo.
Te echaré en un par de meses.
Solo compraste tiempo.
Recibí noticias anoche que no quería.
Chuck Rhoades viene por mí.
Lo enfrentaste y no te hirió.
Necesito tus tácticas, saber cómo vencerlo.
Boyd no es amigo de nadie.
Él necesita dominarte en su propia mente metiendo su semilla en tu novia.
- Apágalo.

Boyd ha estado manipulando ofertas.

Lo que cueste, acepto.
He financiado más de 125 compañías.
No lo hago por el dinero.
Si el dinero viene con esto, y siempre fue así, está bien.
Pero no es el motivo.
Lo hago por la misma razón que por la que Edison creó la comunicación telefónica...
Oppenheimer usó la fisión y DJ Kool Herc puso dos tocadiscos y un micrófono en la Av. Sedgwick, en el Bronx.
Para movernos a gran velocidad hacia el futuro.
Y esto esto es la culminación de todo.
Farpoint no solo acercará al mundo también a lo que está allá afuera.
Es el primero que pones en órbita.
Sí.
Estamos más adelante que Manticore.
Manticore Tres...
La primera nave tripulada a Marte.
¿Me estás imitando?
Lo dijiste muchas veces.
Así hago que suceda.
Elena Gabriel.
Candidata para la misión.
Me tomará unos días para una evaluación completa.
- Hay una sala apartada.

Como no tiene relación conmigo...
Arma la relación que quieras.
Considera que no le damos las llaves de un autobús escolar.
Esta es una nave de 1,2 billones.
Y todo tu legado.

Debes saber si es alguien estable.
Allí está.

¿Eso significa algo?
Sí, que su reloj funciona.
Elena Gabriel.
Apretón dominante.
- ¿Intencional?

Elena te mostrará todo aquí.
Entiendo lo de la demanda.
¿Qué hago con la demanda?
Mira, Axel, invertí siete años y más dinero del que quiero admitir contra la SEC para ser absuelto.
- Y lo hiciste.

En ese tiempo, quise comprar dos equipos de béisbol.
Quizás notes que no tengo ninguno.
¿Crees que fue por la SEC?
No ayudó, eso tenlo por seguro.
Axel, somos diferentes, ¿sí?
No heredamos el dinero.
Nos lo ganamos descubriendo mentiras temprano, a menudo y muy públicamente.
A la NFL no le gusta eso.
Temen que rompas el molde, que hagas ruido.
Creen que vas a ser el Mark Cuban de la NFL.
¿Estoy prejodido?
Debes dejarles en claro que colgaste tus guantes que estás en una nueva fase.
¿Sabes que más hacer?
Deja de meterte con el fiscal de EE.

No voy a hacer eso.
Vamos, Axe.
- ¿Cuándo toman la decisión?

Aún si ganas la demanda, el juego es a largo plazo.
Si de veras quieres al equipo debes preguntarte cómo vas a cambiar corazones y mentes hoy.
Los japoneses estarían orgullosos.
Esperaste a terminar de comer.
Pero, a estas alturas, solo dímelo y sigamos con el resto de nuestros días.
- ¿Lo de Spartan-Ives?

¿Cuánto?
- ¿Cuánto tiempo tengo?

El fiscal odió que filtres noticias de tu caso.
No.

Presentaste una protesta a mi declaración.
Di lo que viniste a decir.
Seguirás vivo, mientras logres progresos.
Si la fiscal general te ve detenido te echará al estilo de Hans Gruber.
Bueno, es lindo escuchar que te tomas el fracaso de mi carrera muy en serio.
Ríe o llora, ¿entiendes?
Claro que sí.
Con Bensinger.
Muy pocas cosas sacan a uno de los más ricos de su casa.
Unas conferencias económicas y atraer billonarios para el juramento de dar.
No hay conferencias ahora, Sr. Bensinger.
Bien hecho, jovencito.
Si tu publicación me da 48 horas, te daré una ventaja en tu salida.
Por supuesto.
Richard Winsted nos acompañará donando el 80% de sus bienes.
Es un gran acto de filantropía.
Discúlpame.
Robert.

¿Puedes dedicarme tiempo en tu visita?
La ciudad es ruidosa.
Si quieres hablar, ven a la casa en Shaker Heights.
Gran oferta, pero no quiero esperar.
¿Qué harás más tarde?
Jugar cartas, comerme una salchicha.
Entonces, ¿lo de siempre?
Te conozco.

Nueva York es una buena ciudad pero no por las carnes.
Conozco un lugar.
Y creo que supera lo que tienes en Cleveland.
Reto aceptado.

No importa lo que haga.

¿Qué significa eso?
No consigo nada sobre el fraude con Spartan-Ives porque no hay ningún fraude de Spartan-Ives.
Eso es mentira.
Todos saben que pasa.
Estaba pasando hasta que se supo que ustedes los acusan y...
La serpiente de Boyd volvió a esconderse.
No sé qué debo hacer ahora.
No puedo dormir con mi esposa.
No puedo irme, ella sabría que yo sé.
Paso medio día en el baño.

No podría ayudarlos a atrapar a Boyd.
Es decir... yo quiero, pero...
Tu jefe violó la santidad de tu cama marital.
No eres hombre para...
Bryan.
Él es todo un hombre.

Muchos hombres querrían esconderse pero él está aquí parado.
No sé si podría ver a mi esposa dormir sabiendo lo que él sabe.

Volverán a lo de ellos y estaremos esperando.
Vuelva al trabajo.
Manténgase en calma.
Encontraremos cómo atrapar a Lawrence Boyd.
Entonces, lo necesitaremos.
Es un revés.

Lo prometo.
Puedo revisar los panama papers los bienes de esa compañía extranjera.
Boyd no tenía dinero ahí.
No hay vínculo a él.
Quizás encontremos a quien tire la cadena.
El problema no es el vínculo con la cima.
El problema es la cima.
Tu amigo, Lawrence Boyd, dijo que estaba listo.
Mierda.
Armé una metodología que va en contra de los resultados que esperas.
Pero él no me deja seguir los pasos que debo seguir.
¿Quieres que tome medidas sin su aprobación?
No.

¿Qué casa?
¿La casa de quién?
La casa de Lonnie.
Así es.
- ¿La casa de quién?

Me rompes el corazón.
Pero, aunque no lo admitas, esta, de hecho, es...
- ...

Un predador esta semana, un narco la pasada.
Pero ¿quién lleva la cuenta?
Por cierto, ¿cómo está lo de Spartian-Ives?
Sólido.
Bien.
Hola.
- ¿Nuevo aspecto?

Entendido.
El pedido de Rhoades fue negado.
Toma eso.
La declaración está confirmada para el jueves pero deberíamos posponerla.
Sí, lo sé.
Lo diría, de ser mi abogado.
Y sin embargo, seguimos adelante.
Si él no declara, yo no declaro.
Debe pasar ahora.
La NFL.
Estás entre los finalistas.
Hasta para mí, este tipo de oportunidad...
Lo sé.

La mayoría, con su primer trabajo de vendedor telefónico piensa que la idea es:

Pero, como yo lo veía y eso me dio un 911 en mi primer año no debía darles una razón para decir no.
Porque, si sacas "no" del vocabulario...
Solo queda el "Sí".
Y ahora, las acusaciones de Chuck Rhoades sus insinuaciones, ese es su no.
A menos de que pueda poner en claro que él es quien cruzó la línea.
Al entrar tienes que saber que las declaraciones son bestias impredecibles.
En las deposiciones, vi cosas de no creer.
¿Atacar naves débiles?
Sí.
Los mejores casos se van para siempre, como lágrimas en la lluvia.
Ningún replicante ni abogado me va a confundir.
Señor Axelrod dice que el fiscal de EE.

¿Seguro que él no tenía razón para atacarlo?
En ese momento, no.
Su mujer trabajaba con usted.

Ella había renunciado.
- También a ser su esposa.

¿Mejorarás tu imagen pública?

¿Qué hay de Mick Danzig?
¿Niegas haber sobornado a la policía?
Claro, yo nunca...
- Mierda.

No des un cargo de falso testimonio por nada.
No te confundes pero, si te pasa, aunque sea por un segundo no respondas.
Solo pide una pausa.
Entonces, ¿quieres una pausa ahora?
Sigue preguntándome.
Ese es el cuarto agitador.
No veo muchos muebles amish ahí.
Me gustan los chistes.
Ahí la metalurgia se somete a la velocidad y presión que sentirá en el espacio.
Ahí tiende a romperse.
¿Por qué ir a Marte?
Falta descubrirse.
Eso es de Hamlet.
Él describía a la muerte.
La frontera final.
¿En tus palabras?
Todo con quien estudié trabaja o en teoría física de partículas o en otra gran compañía.
Esas cosas no te importan.
Tengo autorespeto para ser una académica.

Acumular dinero mientras te intoxicas con teoría nunca parece dejar a las personas mejor de lo que estaban en el momento que tuvieron la gran idea.
Porque siguen atrapados aquí sujetos a este lugar y a sus limitaciones de combustible, espacio y lucha de clases.
Enfrentémoslo, la tierra está muy mal.
¿Dónde te deja eso?
Quiero algo imposible.
Quiero apuntar al cielo desde otro planeta.
Y decir... "yo solía vivir ahí".
Creo que nunca lo dije en voz alta.
¿Sonó tonto?
No.
- Seguir a Axelrod es un fracaso.

Tiene expertos con él, están pendientes de él.
Ellos se quedan atrás.
Su gente no debe saber que existen.
Vi a uno que trabajaba conmigo, un buen agente.
No me vio.

No.
Esto no tiene que ver con él.
- Ni puede enterarse de nada.

Quizás no lo hagas tú.
Podría ser cualquiera.

Baja un poco.

De acuerdo.
Y esto... es para usted.
Los resultados de lo otro.
Vigilar a un empleado federal es un delito.
Si quiere que siga deberé cobrarle más.
Entonces, es un buen día para los negocios.
¿Sí?
El chófer de tu papá te dejó esto.
- Gracias.

Ese café es horrible. ¿Cómo te lo tomas?
Cierro los ojos y pienso en Inglaterra.
Cuando cierres los ojos, quiero que pienses en mí yendo por ti.
¿Como mi propio asesino?
No soy una pesadilla surrealista.
Yo soy de carne y hueso.
Creo que no entiendes el funcionamiento del gobierno.
Esta investigación de Spartan-Ives no va para ningún lado.
No va a salvar el trabajo de Chuck.
¿Quién te lo dijo?
No deseches una buena carrera por un sentido de lealtad equivocado y selectivo.
Tu jefe caerá.
Entonces ¿por qué no acabas con Chuck tú mismo y te ganas unos puntos de justicia con eso?
¿Así que finalmente vamos a hablar?
Has querido contactarme por cinco años.
Así no me gusta hacerlo.
- ¿Quieres la casa?

¿Para una seducción?
Cuando pides a alguien que invierta su dinero contigo, es seducción.
Cuando pides que dé su capital neto...
Así los mongoles saqueaban una aldea.
Como un matrimonio.
Ellos también lo llamaban así.
Sé por qué me apartas.
A la mayoría no le gusta regalar su dinero les hace pensar que se van a morir.
Pero puedes estar seguro de que te vas a morir.
Sí.
Uno intenta muchas cosas.
Coge, tiene hijos.
Graba su hombre sobre puertas que, de lo contrario, nunca cruzaría.
¿Te suena conocido?
¿Tu salchicha?
Muy deliciosa.
¿Por qué ganas tanto dinero?
- Porque puedo.

Puedes otras y no las haces.
Hacer como una foca, montarte en el metro.
Produces dinero porque se siente bien.
Bueno, esto es lo loco regalarlo se siente mejor.
¿Recuerdas cómo se sintió ganar el primer millón?
Yo no me sentí tan bien hasta que prometí dar 20.000 veces eso.
Es la cura.
La acumulación sin propósito es gula.
La enfermedad.
Pensé que era un pecado.
A la mierda el pecado y la piedad.

La gula te abre un hueco, dar hace lo contrario.
Sé que es una paradoja, pero lo pensé bien.
Nada sube tu felicidad tanto como dar porque te vuelve a poner a cargo de lo único que realmente te importa, tú mismo.
Por eso fundé el Juramento de Dar.
Y por eso estoy sentado aquí.
De acuerdo.
Me gusta cómo luchas por ganar pero tú mismo te metiste en la llave.
Debes saber la diferencia entre un ataque ingenuo y un ataque efectivo.
Sí.
¿Sí?
Eso no es lo que estabas usando en la oficina.
No.
Encontré algo.

¿Se conecta con Boyd?
No, él no esconde dinero ahí pero tu papá sí.
- ¿No podía ser mañana?

Escondió 12 millones en una cuenta.
Lo sé.
Tú lo sabías.
No hizo nada ilegal.
No lo escondió.
Mover dinero de esa forma no es ilegal, solo es mala publicidad.
Bryan, ¿qué te molesta realmente?
¿Que escondiera ese dinero o que tuviera esa cantidad?
Aquí está.
Esa no.

Quiero algo picante.
Estoy harta de la salsa barbacoa.
Entonces ¿y Wags?
Luchando con todo.
Tiene una cita fija todas las mañanas.
Tiene soporte para suero.
Sí, él está mal ahora.
Pronto lidiaré con eso.
Me mostró esto.
MERCY SQUAD $749,99
Le llegó a su correo de trabajo.
La compañía de Dan Wolfe.
Un tipo con capital privado que invierte en la salud.

Atraen a nuestros clientes y hacen que bajemos los precios.
Estaba pensando cambiar y enfocarnos en firmas más pequeñas quizás en Nueva Jersey.
Sí, que nos intimide y nos vuelva una encantadora tiendita, ¿no?
Podemos abrir una posada y servirle a nuestros huéspedes sirope intravenoso.
¿Quieres pelear?
Esta es nuestra esquina, Stringer.
Yellowbird.
Van a obtener y ejecutar una orden de cateo para Spartan-Ives.
¿Qué justifica la orden?
Precios falsos.
Eso lo sugerí hace un año.

Que eso confundiría más al jurado que un cálculo.
Sí es cálculo avanzado.
Esta es la primera oleada en Normandía.
Y saben lo que pasó ahí.
- Se redujo.

Para asegurar que la segunda oleada tuviera una oportunidad.
El juez Wailand los espera, así que vayan a actuar como tontos hoy.
- Hola.

¿Me extrañaste tanto?
Sí.
Quería ver a empleados tuyos que son mis clientes.
Claro. ¿Para qué?
Para evaluar su experiencia y satisfacción.
Entonces ¿no querías ver si ellos o tú son un objetivo del Mercy Squad de Dan Wolfe?
Sí vine por eso, ¿verdad?
Mierda.
Está bien.

No lo harás.
- Lo resolveré.

Hago negocios.

AXELROD Y EL JURAMENTO
¿Eres parte de ese Juramento?

Nadie tiene que saber lo que hace y lo que no hace.
Donaré luego.

Tú lo plantaste.
Lucirías como campeón que dona y lidera un fondo, o una franquicia.
No quise dejárselo al destino.
- Funcionó.

Pero también has estado usando la vía intravenosa mucho.
Yo casi no toco eso.
Todos los días.
¿Crees que Chuck realmente tenga un plan?
Eso o se está volviendo loco.
Como sea, es bueno para ti.
Así que sonríe.

¿Estás bien dejando la Tierra atrás?
¿Y a tu familia potencialmente para siempre?
Soy hija única.
¿Eso fue solitario?
Fue lo ideal, en todo el sentido de la palabra.
Pude usar el lenguaje desde muy pequeña...
- ...todos nos acostumbramos a hablar.

En mi familia nos comunicábamos, pero éramos más y a veces no era una conversación seria.
Es difícil encontrar con quien puedas...
¿A ti...?
Puede sonar como una pregunta rara.

Sí.
Sí, me gusta la canción que dice "Jesús, no llores".
Sí, a mí también.
Porque en esa, Jeff Tweedy y Jay Bennet estaban perfectamente interconectados.
Se comunicaron como pocos logran.
La cosa con Wilco en ese momento es que no volvió a ser bueno.
Bennett dejó.
De alguna forma, aunque todos sabían que él lo hacía mejor no pudieron seguir trabajando juntos.
¿La banda se separó?
No.

- Siguió adelante.

Murió algunos años después.
Tuvo una sobredosis.
No pudo mantenerse en pie por su cuenta.
Te hace preguntarte cómo puedes encontrar una pareja verdadera y mantenerla.
¿Quién es para ti?
No la has visto.
Nunca has buscado.
Si se complicaba todo no sé si hubiese podido continuar.
No querías que una relación te impida avanzar.
Sí, eso es...
Sí.
Gracias por hablarme.
- ¿Eso es todo?

Papá me lo enseñó.
Sabía que siempre competiría con hombres.
Quería que tuviera control.
Harás grandes cosas.
Lo que hayas oído en esa reunión te puso así.
Sabes lo que es Rhoades, Bryan.
Sabes que debía quedarse sin empleo.
Y sé que tú tomaste la decisión.
¿Llamaste, jefe?
Llama a Boyd y organiza una reunión.
¿Solo ustedes?
Para esto era la orden de cateo.
La segunda oleada.
¿Dónde sería?

- Todavía no estamos ahí.

No, él elige el lugar.
Yo voy a él.
Y hasta le pido algo.
Para enaltecerlo en su propio...
No.
No importa lo que le pida.
La mejor forma de relacionarse con alguien no es haciéndole un favor sino pidiéndole un favor.
Efecto Franklin.
Que el otro se sienta valorado, como dándole poder y no la lastimarías.
Eso quiero causarle a Boyd.
¿No es un club de literatura?
Yo escribí un libro.
Estable al mando.
Claro.

El lema del club es de un poema.
"En la tarde, llegaron a una tierra en donde adoptaron la posición supina y se chuparon los penes".
Así es Tennyson, ¿verdad?
Más o menos.
¿Cuál es el tema?
El estado de guerra en el que estamos y cómo puedes acabarlo.
No escribo cartas corteses.
No me gusta negociar la pena.
Me gusta pelear.
¿Seguro que tomarás consejos de vida de Roy Cohn?
Él llevaba a cabo las cosas fue un hombre generoso.
Fue mentor de Trump y mío.
Y tú, ¿a quién tienes?
Tengo a todos los hombres del rey conmigo.
Sin embargo, tienes una posición incierta en tu comisión.
La fiscal general no está feliz conmigo.
Pero parece que tú le agradas.
Quizás porque yo no alboroto la casa de un hombre sin razón solo para que otros me vean.
Tienes razón.
No tengo mucho sobre Spartan-Ives.
Debo pedirte algo.
Tienes un gran departamento de normativa.
Esperaba que pudieras hacer una investigación interna.
Que parezca que respondes a mi presión.
¿Por qué?
Porque, después de un año o un poco más, cuando se termine tu investigación mi oficina lo hará.
Yo declaro que ya limpié Wall Street y tú alardeas sobre cómo botaste a los deshonestos fuera de tu tienda.
Todos ganamos.
No si yo tengo que esperar un año.
Quiero salir de esto inmediatamente.
No me llevaré esto al bote navegando por Antibes este verano.
¿Qué me puedes dar ahora?
¿Qué tal esto?
Hay unos tipos comunes que fueron señalados por el departamento.
¿Y si los sacrifico?
Eso podría darme la capa que necesito para moverme.
Sí.

Seis.
Qué generoso.
Y gracias.
Haz que tu tipo llame al mío.
Pueden coordinar las notas de prensa.
Descanso de 90 segundos.
Ahora.
Rachman sacó su oferta.
¿No podía pagarlo o sabía algo más?
Avisaron a la liga sobre sus problemas con la FCPA.
Tú y Bensinger están en los periódicos, no quería que arrasaras con él.
Solo queda otro ofertante y es un grupo.
No puede solo.
¿Estás listo para un poco de fútbol americano?
Sí, lo estoy.
Terminemos con esto.
¿Redactas la carta del Juramento?
¿Qué diría?
Bueno para la gente, para las comunidades.
- OK.

¿Gates o Clinton?
Cualquiera.

Siempre fuiste muy graciosa, Lara.
La pequeña Lara Benjamin.
Ya no es Benjamin.

No.

Ya crecí.
¿Quieres eso?
¿Puedes organizarlo?
Claro.
Sé de la indicada, se graduó.
Hasta está certificada.
- Creo que no pasó el examen.

- ¿Mercy Squad?

Oye, no.
Eres familia.
Para pagarle a la chica.
De acuerdo.
Lo que sea por la hermanita de Dean.
Por Dean.
Rhoades me contactó.
¿Le cortaste la mano?
Hiciste la otra cosa.
Tú lo habrías hecho, ¿no?
Así soy yo.
Tengo una fuente, chequearé si es de fiar.
Tendré cuidado.
Más te vale.
Tu consejo fue apreciado y no fue malo.
Pregúntale a un barbero si necesitas un corte, dirá que sí.
Yo le pregunté a un guerrero.
Pero no todo el mundo es un salvaje.
Rhoades se abrió a algo más grande.
¿No nos vamos por lo seguro?
Son las preguntas iniciales que le haré a Axe.
Le voy a hacer un Rumble in the Jungle primero.
Bomaye.
Sí.

Lo diré otra vez, no deberías venir.
Debe ser algo frío, cínico.
Te preocupa que yo diga algo.
Sí, así es.
Algo fuera del guión puede hundirte más.
No diré nada.
Bueno, entonces, ¿por qué venir?
Créeme, servirá de algo.
Mi sola presencia hará que Axelrod vacile.
Es muy arriesgado.
No quiero que sea un circo.
Que lo aburra hasta que se equivoque.
¡Pase!
Pensé que estaba solo.
Bien.

¿En qué piensas?
En mi papá.
¿Qué pasó?
No es quien pensaba.
Todos los niños de la historia se enteraron de eso.
- No soy ingenua.

Pero, cuando él me dio un consejo lo miré a través de cierto cristal.
Supe que él tenía integridad.
Ahora yo sé que tiene dinero fuera del país.
Evasión de impuestos.
Pero él me hizo creer que era alguien que no evadía.
No seas dura con tu viejo.
Habla con él.
No te guardes la decepción.
Cuéntale lo que está pasando.
Entonces, tienes unos idiotas de Spartan-Ives que van a sacrificar de los que nadie escuchó ayer y que nadie recordará mañana.
¿Salva tu empleo?
Ten cuidado, porque esa franqueza es un cambio de ritmo.
Hice lo mejor que pude.
Eso es lo que podía conseguir.
No donde vives.
Debes seguir tras Boyd.
No.

Si pierdo mi trabajo podré ganar ese dinero del que todos hablan.
Está bien.
Estoy seguro de que sabes lo que haces.
Tienes que proteger la relación padre e hijo.
Cualquier otra persona en el mundo te va jorobar amigos, amantes... jefes.
No, tu padre es la única persona en el mundo con la que puedes contar.
¿El palo número 6?
No.

Puedes darle con confianza y no solo aquí.
Rhoades dijo la verdad.
¿La investigación acabó?
¿Y vas a hablar bien de él con la fiscal general?
Muestra consciencia real.
Estás orgulloso.
Siempre he estado orgulloso.
Ahora estoy feliz por él.
Elena es brillante ideal para investigar no para el programa.
¿Por qué?
Es una nómada, un fantasma.
No sufrió una adversidad ni lidió con consecuencias.
Cuando algo vaya mal en el espacio, como siempre pasa, no aguantará.
Así que tu opinión es... ¿cuál?
Necesita agitarse.
¿Quién no?
Recházala.
Si vuelve, recházala otra vez.
Si lo vuelve a intentar seis meses después evalúa su estrés.
No analizarás otro candidato, no volverás a hacerlo.
No sé si voy a estar disponible.
Me di cuenta de que me gusta trabajar con la gente, no juzgarla.
Eso no es todo.
Mira... todos tenemos que perseguir nuestro verdadera vocación.
La mía es transitar el universo y hacer que esta compañía prospere mucho después de que me haya ido de Manticore IX.
Para hacer eso busco administradores.
Eso no es lo que quieres que haga.
Pides que ponga a otros en una caja u otra...
Alguien con un DSM-V y un marcador de etiquetas lo haría.
No quiero distancia.
Me gusta involucrarme.
El poder del momento me emociona.
Del hielo al vapor o al revés.
¿Esto es para ver si vuelvo arrastrándome?
No.
No pruebo a la gente así.
Pero si alguna vez decides averiguar por qué crees que tu felicidad está a años luz de aquí o en la compañía de chicas sin pelo de 21 años ven a verme.
Podemos arreglar eso rápido.
Mierda, no.
¿Qué pasa?
Atraparon a Dan Wolfe por proxenetismo agravado.
Las de Mercy Squad se prostituían.
Una solicitó sexo de un primer ministro en Vista Verde.
Hola, cariño.
¿Cómo lo hiciste?
Dije que soy una mujer de negocios.
Sí lo eres.
Te amo.

Arma una cancha de bochas.
Un piso nivelado, no lo arruines.
Me molesta que no lo haya pensado.
Gracias por aceptar venir.
Lo que sea por Bruno.
Sí.
- Gracias, Bruno.

- Adelante.

Bien.
Esto es increíble. ¿Qué le pones?
Harina, salsa...
Una locura. ¿Y el ingrediente secreto?
Bueno, yo comienzo con la harina un poco de salsa y queso.
Maravilloso.

Te llamó Marco.
"Marc" fuera de la familia.
Sí.

Sí, no, lo entiendo.
Estoy orgulloso de donde vengo.
También yo.

¿Falta alguien?
No.
Siéntate.
Entonces... dime.
Además de tu orgullo ¿por qué invertiría mi dinero en tu esquina del estado?
En el centro de Sandicot hay potencial para renovar.
Cambiar edificios por apartamentos certificados con LEED.
Y un ayuntamiento que yo dirijo...
- ...el cual se motiva para...

Lo que acabas de describir, sin ofender porque sé que es tu hogar es una mierda.
El condado está por quebrar.
No se llama "deuda en dificultades" porque prospere.
Lo podrás comprar barato por centavos.
Millones en vez de cientos de millones.
Bueno, considéralo una ventaja.
Mira, todos lo días me llegan ofertas como esta.
Entraste por ahí porque...
No espero que cierres el trato como un favor a mi tío.
Espero que lo hagas por el casino.
Escondiste lo bueno.

Cuéntame del casino.
Va a ser un paraíso.
Montecarlo.
No viste Montecarlo, ¿no?
Es el Sindicot de la Riviera.
Cuéntame.
No me importa qué hagas, no me hagas esperar.
El grifo volvió a servir.
¿Funcionó?
De repente.
¿Qué haré ahora?
¿Tendré que ponerme un micrófono?
Serás un héroe.

Spartan-Ives manipula las subastas del departamento del tesoro.
Tenemos una buena posición.
A veces, hay que confiar en que la gente será lo que es.
Cada vez que pienso que estoy atrapado...
Llevo mi tiempo en esto.
Sigue siendo genial.
Gracias.
Vamos a ese camión.
No veré cómo te comes el número cinco.
Cebolla y quédate aquí y cómete una ensalada, ¿por favor?
Pido un favor.
¿Crees que tienen datos sobre una licencia de juego?
No quiero adivinar.
Quiero que sepas para yo saber.
De acuerdo.
Y si es cierto tú sabes qué donación puedo hacer.
Así debe andar la caridad.
¿Beneficiándote a ti más que a nadie?
Tanto como todos, no más.
La gente ve que tienes otro favorito.
No están felices por eso.
Quien me produzca dinero es favorito.
Mira, Axe, sé que estoy retrasado.
Te perdiste lo de Sandicot.
- Lo siento.

Siéntate, maldición.
No puedo.
¿Pantalones de ejercicio?
¿Podrías...?
Steph, sal, por favor.
Desperté en un hotel hoy.
Vives en el Pierre.
Estaba en el Americana Suites una mierda cerca de Port Authority me quemaba el trasero y vi que tenía un tatuaje.
¿En el trasero?
Sí.
¿Un tatuaje en el trasero?
Todas las pruebas apuntan a eso.
Tengo que verlo.
- ¿Quieres...?

No. tengo que.
¿Qué carajos es eso?
- ¿Eso es el Yosemite?

Yo era un fanático.
Te mandaré a un lugar.
No a rehabilitación.
No a rehabilitación.
Sabes qué dice el Dr. Sarno sobre ese dolor.
Un momento.
¿Sí?
Ya te abro.
Lo siento.

- ¿Quieres oír algo gracioso?

Necesito ayuda.
¿Él te mandó?
Sí.
No es por él.

Siempre has necesitado ayuda.
¿Qué es diferente?
Ni recuerdo cómo llegó ahí.
De acuerdo.
Hoy no.

¿Quieres que llame y programe una cita?
Sí.
Como un maldito adulto.
Puedo hacer eso.
Sabía que me contactarías.
Cooperar siempre fue la movida inteligente.
¿Crees que yo te avisé?

Crees que tuve un momento de confusión moral.
¿Qué olvidé por qué hago esto?

¿Que Chuck se equivocó?
Gánate tus 150 mil...
Estás cometiendo un error.
Y pruébalo.
Chuck Rhoades ha probado cosas que nadie podría.
Y, si fuera su caso atraparía al objetivo en el acto.
Pero Chuck tiene suerte porque no se está persiguiendo a sí mismo.
Eres quien lo persigue.
"Más cerca, mi Dios, de ti."
Retrocede.
Esa canción tocó la banda en el Titanic.
Y es una canción deprimente.
Te ofrecí un bote salvavidas.
Tú agarraste el violín.
- Feliz concierto, Bryan.

Vacilaste.
Buen día, señor Axelrod.
Soy...

Le haré... algunas preguntas.
Orrin Bach, abogado de Robert Axelrod.
¿Está listo?
Rock and roll.
Empecemos a grabar.
Dice que Rhoades lo acosó...
¿Hablamos extraoficialmente?
Quería decir que hiciste una buena reconstrucción de edificio.
A veces me río hasta dormir pensando en ti destruyendo todo.
Oye, Chuck.
¿Sabes?

Pero, claro, yo no estoy solo en las noches.
Volvamos a grabar.
- Que el Sr. Rhoades...

- ¿Dónde duermes ahora?

En un alojamiento apropiado.
¿Quién lo pagó?

Sabemos que el tío Sam no paga bien.
Fui yo.
Había dinero en los cojines.
¿Esto va a pasar o...?
Graben.
Que el Sr. Rhoades lo acosó.
¿Y no había razón para que él vaya ahí?
Bueno, fue a la mitad de la noche.
No había un equipo SWAT ni citación.
Solo era él, tratando de intimidarme.
Su esposa trabaja para ti.

Su esposa había renunciado a trabajar para mí.
¿Dice que sí o que no intercedió con la policía y que los sobornó por Mick Danzig?
- Yo...

Es declaración.

Excepto con la forma.
Esa fue una pregunta compuesta.
Responderé.
Alguien listo oye a su abogado.
Voy a replantearla.
¿Sobornó a la policía por lo de Mick Danzig?
Mira, todo esto se trata de lo que él hizo.
La pregunta no.
- Entonces ¿declina responder?

Un elemento de su demanda son los daños.
¿Está dispuesto a abrir sus libros para mostrar los daños que le habrían causado?
Sí, tengo daños.

Entonces, ¿está diciendo que, de hecho, no hay daños?
¿Dice que sus daños fueron producto de las acciones del Sr. Rhoades?
Cierto.
Legalmente, se llaman daños mentales o emocionales.
Así que ¿dice que Chuck lo hirió mental o emocionalmente?
Quisiera tomar un descanso.
¿No quiere decirle a todos que Chuck lastimó sus sentimientos?
¿Lo acosó, lo desconcentró?
Apaga la cámara.

- ¿Qué?

Sandy.
Lo llamamos el Juramento de Dar porque lo juramos.
¿Entiendes un juramento?
Sí.
Sí y he empezado a avanzar en lo que discutimos.
Y de hecho, te iba a llamar para hablar sobre establecer un fondo.
¿Para tomar una foto, dices?
Quizás con un disfraz.
Yo como Juan el bautista.
Tú como Hijo del Hombre.
Oye, mira, Sandy, yo estoy tan molesto como tú porque descubrieron nuestra reunión.
Hazme el favor de no volver a mentir en esta llamada.
No me gusta que me utilicen.
Llegué a donde estoy conectando los puntos que estaban aleatoriamente puestos.
La NFL te rechazó.
Pedí el favor de decírtelo yo mismo.
¿Ellos rechazarán la oferta más alta?
Las franquicias deportivas son como nombramos a los caballeros aquí.
No eres realeza, eres un barón ladrón.
Hablamos de daños...
Tengo daños monetarios, reales y concretos.
Me costaste un equipo de fútbol.
¿Ya grabamos?
Creo que ahora necesitamos un descanso.
No.

Un hombre listo oye a su abogado.
Yo mantengo mi propio consejo.

Claro que vamos a seguir.
Dispare.