# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Embarazada?
Vale.
Lo siento.
Sé que no es el mejor momento, pero...
Tenía que decírtelo.
Feliz Navidad, Colt.
¿No será...?

Porque yo esta semana he vomitado todos los días.
Compré todas las pruebas de la farmacia.
Solo quedaban cuatro.

No siempre aciertan.
¿Has ido al médico?
Sí.

¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Un poco abrumada.
Eres el primero al que se lo digo.
Me alegro.
Necesito una copa. ¿Te apetece algo?
No sé.

- Joder.

- ¿Sí?

- Debería irme.

Pero no actúes como una embarazada.
Habría podido conducir yo.
Beau, le has sacado el dedo al que pedía dinero para el Ejército de Salvación.
Tocar una puta campanilla no te convierte en miembro del ejército.
Hola, señor y señora Bennett.

Hola, Heather.

Felices fiestas.
A la mierda la corrección política.

Anda, yo tengo unas Ugg iguales.
No se lo digas a nadie.

Qué raro es esto.

No estoy borracho.

¿Me echas una mano?
¿Quieres entrar?
No importa.

Me alegro de verte.

¡Miradme, estoy en el ejército!
En todo caso, deberían llamarse la Armada de Salvación.
Son todos unas nenazas.
- ¿Quieres un vaso de agua?

Y ponle unos hielos y un chorro de whisky.
¿Estás bien?
¿A qué ha venido Heather?
Dejó aquí unos regalos para su sobrino.
- Para que no los encontrara.

Mintiendo a tu madre en Navidad.

Espero que hayáis terminado, porque ya se marcha.
¡Joder!
Hola, Ab.
Sí.

Me he retrasado.

Bien.

Adiós.
Joder.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
POBL. 512
RANCHO IRON RIVER
Por fin se han dormido los niños.
Todos los años digo:

Pero acabo dándoselo.
¿Creías que los hijos de Darlene iban a curar el cáncer?
¿A curarlo?

¿Qué tal lo has pasado?
No ha estado mal.

¿Recuerdas la Navidad cuando éramos niños?

Te regalaban juguetes y...
El tío Billy te daba cerveza para verte con un pedo.
De adulto solo te regalan calzoncillos y estás con la familia.
Te lavo la ropa.

¿Ha pasado algo?
Sí, pero no quiero hablar de eso.

¿En serio?

Pero si has comprado ahí mi regalo, usa la gasolina que has comprado para largarte.
Tranquila, el tuyo lo compré hace semanas.
En la tienda de caza y pesca.
No, es que he entrado a por un refresco y me he sacado diez pavos comprándoles tabaco a unos críos.
Sus sonrisas me recordaron a tus nietos.
Unas tonterías de la gasolinera...
La blanca Navidad de la gente cutre.
Si vuelvo a verte, te corto la cabeza.
Aparecerá en primavera.

Muy bien. ¿Quién viene a misa?
Él no va a venir.
¿Quién?

Era mi ex, Jason.

Quería comprarle una bici a Luke, pero insistió en comprarla él, y llega la Nochebuena y no la tiene.
Vaya, qué bien. ¡Qué bien!
Mañana, Luke se encontrará con un casco y sin bici.
Creerá que es uno de esos niños que necesitan llevar casco.
Bueno, nadie ha vomitado y a nadie le han disparado.
No ha estado mal la Navidad para los Bennett.
Si el sofá no para de moverse, puede que aún vomite alguien.
Lo que quiero decir es que ha sido bonito pasar la Nochebuena en familia.
Sí.
Qué pena que no fuera la familia de otra persona.
Mira, sé que no ha resultado como tú querías, pero tu acercamiento a Rooster ha sido muy bonito.
¿Podemos no hablar de eso?

Sé que ha sido un cabezota.
No debería sorprenderte, es clavado a ti.
No se parece a mí en nada.
Cuando mi padre me regaló esa navaja, dije: "Gracias, señor", y le di la mano.
Es el recuerdo más tierno que has compartido conmigo.
Aquella noche se la clavé en la cabeza a una zarigüeya que se comía las flores de mi madre.
Rooster se atendrá a razones.

Bueno, le digo esto a un hombre que ve discriminación positiva hasta en los dibujos animados.
Primero, Rooster no quiso formar parte de este rancho, y ahora no quiere formar parte de esta familia.
- Pues vale.

Colt no volvió.

Bueno, ya veo que esto no va a ninguna parte.
Te voy a dejar solo para que vengan a visitarte tus tres fantasmas.
Oye, ya es tarde, Mags.
Hay hielo en la carretera.

No has cambiado de estrategia en 40 años.
Si algo funciona, no lo cambies.
Beau, ¿no te has dado cuenta?

Así que no tienes pareja.
No es que no me gustaría.
Pero... creo que deberíamos dejar de hacer esto.
Si no, nunca podremos pasar página.
Pues esta es mi nueva tradición navideña.

Aún te queda Colt.
Deja de hacer eso, por favor.
¿Estarás bien si me marcho?
- Claro que sí.

Feliz Navidad, Beau.
Felices fiestas.
Abby, ¿qué haces?
Tomar un poco el aire.
- ¿Desde cuándo fumas?

¿Qué?

Sí, pero mi padre quería echarle un ojo a la caldera.
- Si acabo de arreglártela.

- Esto es lo último que necesito.

¿Vale?

Si llevo cuatro cigarrillos es porque no dejan de decir cuánto te odian.
Y por cierto, fumar me mola que te cagas.
A ver, les he dicho que ahora eres distinto, y que si te dieran una oportunidad, les sorprenderías.
Sí, estoy lleno de sorpresas.
¿Estás bien?
Sí.
Sí, es que...
- No esperaba verlos tan pronto.

Ahora tengo que darles conversación aquí y de camino a la iglesia.
De haber quedado allí, bastaba con darles la mano y decir: "Que la paz sea contigo".
Le estás dando demasiada importancia.

Ya sé lo que te hará sentir mejor.

No creo que fumar sirva de nada.
Tú da una calada.
Abby...
Está bien.
- Hostias.

Vamos, Abby.
Hola, Colt.

Señor Phillips.
Que la paz sea contigo.
Te daría la mano, pero está algo sucia después de arreglar la caldera.

Colt, si estás aquí...
Y ahora fumas.
Señora Phillips, es que...
Lleva un chaleco precioso.
Gracias, Colt.
Le he traído uno a Abby, pero dice que "no es de su talla".
Bueno, el cigarrillo era mío.
Estupendo.

Sería estupendo que todos exhaláramos antes de entrar en mi nuevo Lincoln.
Voy a por la bufanda y nos vamos.
No la necesitas.
El MKX tiene calefacción en los asientos.

Ya que vas a la iglesia una vez al año, por lo menos llega puntual.
Créame.

¿Tú lo oyes, Chuck?

¿Qué tal todo por el concesionario?
Oiga, si necesita una estrella del fútbol para un anuncio, conozco a un tío.
¿Conoces a Peyton Manning?
Sí.
Estupendo.

Lo haría, sí.
Pero... es que ha ido de pesca con la mascota del equipo.
Mamá, no hay ninguna tienda abierta en 40 kilómetros a la redonda.
Feliz Navidad, Luke.

En primer lugar, eso mola mucho.
Si quieres comprarle algo, la armería de Grand Junction está siempre abierta.
Su lema es:

Tiene cinco años.
No digo que le compres munición.

Tienen blancos de Bin Laden.

Qué bonito es esto.
Kenny y tú podríais haber tenido una boda preciosa.
Mamá.
Eso me recuerda que cenaremos con él el martes.
Seguís viendo a Kenny.

A papá le gustan las chuletas del Marriott.
Kenny nos invita a patatas asadas y deja a mamá tocar el piano en el salón.
¡Eh, Colt!

Sí.
Estupendo.

- Hola.

¿Recordáis a la madre de Colt, Maggie, y a su hermano, Rooster?
Janice, Chuck, me alegra veros.

Ni siquiera recuerdo cuándo fue la última vez que nos vimos.
Yo recuerdo que Colt empapó sandía en alcohol de alta graduación y a Abby tuvieron que hacerle un lavado de estómago.
Bien.

Hola, señor y señora Phillips, esta es mi novia, Mary, y su hija, Heather.
¿Cecina?
No, gracias.
Voy a reservar mi apetito para el cuerpo de Cristo.
Yo cogeré la suya.
Rooster.
¿Y si encendemos una vela por la abuela?
Murió en un incendio.
Me parece un poco insensible, pero vale.
Janice, ¿qué te parece vivir en Grand Junction?
Es muy emocionante.
Hay un restaurante indio y otro tailandés.
Me encanta el tailandés.
Gradúan el picante del uno al diez.

A no ser que beba vino rosado.

Nos gusta.
Dejan que Chuck se lleve la comida del Wendy's.
- ¿Qué pasa?

- No se lo puedes contar a nadie.

No, venga.

- Heather está embarazada.

¡Amo a Jesús!
¿Lo va a tener?
Por supuesto que sí.
Está la otra alternativa.
No, nada de eso.

No digas nada delante de ya sabes quién.
Vale.

A Él le parecerá bien.
Joder. ¿Se lo has dicho a Abby?
Aún no.
¿Me dejas a mí?

Venga ya, tío.

Vale.

Oye, cuenta con mi apoyo, ¿vale?

¿Que quieres tenerlo?

- Gracias.

Todo irá bien, ¿vale?
Otro Bennett en el mundo.

- Deberíamos volver.

Una cosa más.
Te llamaré luego.
Finge ser Peyton Manning o la mascota del equipo.
No hay problema.
Mary.
Mary.
- ¡Mary!

- Joder.

- ¿Otra vez soñando con la cárcel?

Para ser justa, aquella noche acabamos todos entre rejas.
- ¿Qué haces aquí?

¡Madre mía!

Si Luke espera una bici en Navidad, la tendrá.
Nunca te había visto tan sensible.
- Y es de lo más sexy.

¿A qué hora se van a levantar los niños?
Cariño, cuando bajen querrán ver regalos.
No cómo se trajinan a la abuela en el sofá.
Vale, pero me debes un orgasmo.
Tú a mí, diez.
En serio, es todo un detalle.

¿Dónde has encontrado una bici en Nochebuena?
¿Quieres saberlo?

Bastará con que le quites la matrícula donde pone "Kyle".
Que te diviertas mañana con el casco, Kyle.
¿Por qué te has levantado tan pronto?
He dado de comer al ganado mientras dormías.
- ¿El día de Navidad?

Las vacas no saben que es Navidad.
- Eso me pega decirlo a mí.

Tengo algo para ti.
¿Un libro?
Papá, no creo que me conozcas muy bien.
Tú ábrelo.
Son todos los artículos que se escribieron sobre mí.
Sí, bueno, he pensado que tengo más Navidades pasadas que por venir, así que ahí tienes.
¿Cuánto tiempo llevas trabajando en esto?

Solo es cola y periódicos.
Y cromos de fútbol.
¿Quieres el puñetero álbum o no?
"Colt Bennett:

"Bennett lleva a los Mustangs al campeonato estatal".
"Estrella local ficha por Florida State".
"Patrullero de Florida aplica un táser a una estrella local".
Mejor paro ahí.
Gracias.
Feliz Navidad.
Oye, no me gusta hablar con nadie de su vida personal.
De hecho, no me gusta hablar con nadie de nada.
Pero tengo que decirte una cosa.
Abby y Heather son chicas estupendas que merecen ser tratadas con respeto.
Sí.
No sé adónde quieres ir a parar.
¿Qué hacía aquí Heather anoche?
No, no estoy engañando a Abby.
Muy bien, pues nada.
Heather está embarazada.
Es mío.
Por eso no me gusta hablar.
Bueno... ¿Qué plan tienes?
No tengo ninguno.
Anoche iba a proponerle matrimonio a Abby.
Ese ha sido el plan desde que tenía 15 años.
Iba a ganar una Super Bowl, casarme con Abby y comprarme una moto de agua.
- Hijo, tú...

Volví con Abby.
Todo iba sobre ruedas.
Pero ahora, ¿qué?

¿Me olvido de Abby y sigo con Heather?
¿O me quedo con Abby mientras Heather tiene a mi hijo?
No puedo responder a esa pregunta.
¡Joder!

No puedo responderla porque está mal planteada.
Estás pensando en ti.
Pero vas a ser padre.
En lo que te queda de vida, lo único que importa es lo que sea mejor para ese niño.
Por ejemplo, ahora me gustaría estar viendo la Aloha Bowl.
Pero me toca quedarme aquí y ayudarte.
No estoy preparado.
Nadie lo está.
A mí me mandaron a la guerra.
Heredé un rancho sin tener ni idea de cómo llevarlo.
Y me asusté más al enterarme de que iba a ser padre.
Pero creo que te sorprenderá lo preparado que estás.
Gracias, papá.
Y si no lo estás, te jodes.
Y lo haces igual.
En resumen, que tienes que hacer todo lo posible para cuidar de ese chaval.
¿Quieres saber por qué seré un gran padre?

Joder.
- Vamos a ver el fútbol.

- ¿Qué haces, Hank?

¿Es una pregunta trampa?
Te preguntaba qué haces aquí en Navidad.
Solía pasarla con mi mejor amigo.
Pero falleció hace cinco años.
Vaya, lo siento mucho.
¿Sabes?
A esta te invita la casa.
Gracias, Maggie.
Me ha llegado un mensaje.

- Hola, Hank.

¿Qué hace aquí toda esta gente en Navidad?
Seguro que huir de sus familias.

Lo mismo.
Quiero pedirte disculpas por mi comportamiento de anoche.
Intento coger el tranquillo a esto del divorcio.
Los dos lo hacemos, a nuestro modo.
Yo fui a casa, me fumé un porro y me comí los centros de toda una caja de Twinkies.
¿Recuerdas que dijiste que nos teníamos que dar espacio?
Sí.
Va a haber un problema.
¿Qué es eso?
Espera, ¿no es la botella que guardábamos para cuando llegara un nieto?
- Sí.

- Colt.

- Heather.

- Hola.

¿Cómo te encuentras?
Bien.
Tengo algo para ti.
Dale la vuelta.
- Por detrás pone Bennett.

No podrá cagarse en esa camiseta más que yo.
- Colt.

He estado pensando mucho en esto.
Y quiero que sepas que este niño será mi prioridad.
Vas a ser una madre estupenda.
Y yo, un gran padre.
Y los tres seremos una familia genial.
Así que he pensado...
Colt, para, por favor.
No, escucha.

Colt.
Voy a abortar.
Subtítulos: