# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu hija es una diosa.
Por favor, no me hagas ir con él.
- No soy buena en esto.

Necesitamos otra chica.
Es un asesinato y no vale la pena mi tiempo.
El precio de mis jóvenes esclavos ha subido.
Quiero cien libras por ellos.
Probaré suerte en Estados Unidos.
¿Quieres acompañarme?
¡Perra!
Suéltame.
¡Ella me matará!
Charles, ¡háblame, por favor!
- Me voy.

Diles cómo me hiciste comportar esta noche.
Conocerás tu lugar.
¿Me atarás a la cama, me dirás que eres mi amo y señor y me violarás?
Hola, ¡sabes lo que queremos!
¡Queremos vagina!
¡Queremos vagina, queremos vagina!
- Bien, cálmense.

¡La quiero a ella!
Dinero, dinero, dinero...
Emily Lacey se ríe de tu destino.
Mamá, ella no pudo saber lo que pasaría.
Te habría matado si le hubiera servido a su propósito.
Olvidemos que alguna vez estuvo aquí.
Haz eso, mi tesoro.
¿Qué tal si descubre dónde estoy?
Nadie aquí se lo dirá.
Dejé a su hijo nadando en láudano.
Me despellejará y se hará una peluca y guantes.
Solía temerle a esa bruja.
Pero la Dama Quigley es como la sombra de un monstruo.
Te volteas y la enfrentas y quizá descubras que la sombra no es más que una pulga.
No pueden verla.
No dejes entrar a nadie.
Se vuelve más fácil.
Discúlpame.
Pensé que estabas triste.
Jamás tuve esto.
Es mi propio dinero.
Es solaz.
Es esperanza de que puedo recuperar a mis hijos.
¿Cuándo lo liberaron, Sr. North?
Nací como un inglés libre.
Abandonado.
Disculpe por suponer...
Esta es la baratija que dejó mi madre, para reconocerme cuando regresara.
Solo que jamás lo hizo.
Debemos hacer lo que podamos por Harriet.
Siento que esté en un aprieto, pero debo arreglar mi propia deuda con el Sr. Lennox antes de que poder hacer nada.
Me molesta tener que pagarle tan pronto.
¿Cuáles son las noticias, Sr. Lennox?
Su país tiene una deuda de 122 millones de libras.
Encuentro eso extrañamente reconfortante.
Su muchacho puede sentarse por ahí.
Vamos, Sr. Lennox, me sentaré donde me plazca.
El Sr. North es un hombre libre.
Haré que se siente allí.
Ahora.
Aquí tiene 50 libras de pago de mi deuda nacional.
Sugiero un pago semanal de 25 libras a un índice de interés a acordar.
Hay poco que me retenga aquí desde que murió mi padre.
Si nada me entretiene, regresaré a casa en Virginia.
El interés se seguirá pagando en servicios.
Nuestras chicas no lo recibirán.
Estoy seguro de que llegaremos a un acuerdo.
Les molesta que tenga a sus hermanos como esclavos.
¿Intenta sermonearme?
Vamos.
Bebamos el café de manera civilizada.
¿Qué tan civilizado es estar aquí sentado con un primitivo?
Si estuviera en mi estado, le desgarraría la carne con azotes por mostrarse insolente.
Si no fuera tan marica, le haría lo mismo,
- justo aquí.

No acepto sus términos.
Quiero todo mi dinero esta tarde.
¡Sr. Lennox!
Estás enfadada.
No... estoy orgullosa de ti.
Pero estás enfadada.
No puedo atarlos.
¿Qué pasa?
Está embarazada.
¡Fanny!
Debes ver a la Sra. Wells.
No aceptará a un bebé en la casa, lo sabes.
Me botará.
Igual que Quigley.
Cuando comienza a notarse...

La manera en que rechazó a Emily fue cruel.
Me hará lo mismo a mí.
¿Qué?
Nada.
¿Están chismorreando sobre mi madre?
Yo no.
Estarían en las alcantarillas si no fuera por ella.
Debes lavarte la boca.
Y tú lavarte la vagina.
No te atrevas a hablarme así.
Toma tu desayuno y vete a tu habitación.
Esta es mi casa.
Bueno, tu madre me dejó a cargo y digo que vayas a tu habitación.
Deja tus preocupaciones en la entrada y entra a la casa del placer.
Harriet y Marie-Louise están con clientes, dos más esperan.
Yo puedo recibir a uno, ¿pero por qué Lucy no recibe al otro?
Me dijo un montón de cosas horribles y la envié a su habitación.
¿Dónde está Fanny?
Salió.
Fue a comprar condones.
Deja de molestar a Kitty, mal bicho.
Necesito tu respuesta para Lord Fallon.
¿Harás que esté con él?
No.
Por supuesto que no.
Aunque jamás volveré a tener tal oferta.
¿Qué pasará si digo que no?
Jamás será bueno servir a la Sra. Quigley.
Me alegra escucharte decirlo,
Nos iremos en cuanto puedas.
No podemos.
Dios proveerá.
Me tiene atada.
Hace que me retuerza por las mentiras que dije.
Durante mi fiebre algo se aclaró:
Solo la verdad me liberará.
¿Cuáles mentiras?
Eché un velo sobre mi pasado.
Soy una pecadora, niña.
- Todos somos pecadores.

Yo fui una obscena y desvergonzada...
Yo fui una...
- ¡Las cosas que hice!

Dios me flageló.
Esta neblina sobre mis ojos la envió Él.
Aunque llore jamás se quitará.
¿Fuiste una prostituta?
Tu padre pudo haber sido uno entre 20 hombres.
Mentí.
¡Mentí, mentí, mentí, mentí!
No importa.
Dios me envió una hija.
Me salvaste.
Emily Lacey se alberga en mi habitación.
No la ayudaré.
Ahora tienes dinero.
Puedes pagarle su deuda con Quigley.
- No, no, no.

Él me advirtió que no pateara ese avispero.
Consejo que debí haber tomado.
Ambos sabemos cómo es estar encerrada en lo de Quigley.
La combatimos, dos novatas.
- Ella debería hacer lo mismo.

Nos teníamos mutuamente.
Necesito tu ayuda.
Oh, Nance.
No vale la pena que ayudes a esa chica.
Quigley la matará.
Cuando escapamos, hablamos toda la noche sobre el tipo de madama que sería posible ser
- y dijiste...

Lo hacemos.
Ahora estás en posición de confrontar adecuadamente a esa mujer.
Tiene cinco minutos de mi tiempo, señora.
¿Qué quiere?
Veo cómo es.
Un Espartano entusiasta aprieta demasiado fuerte, siente un poder emocionante y la chica muere.
Quiere que otros compartan su delito y a decir verdad, hay uno o dos con ansias de intentarlo.
Entonces deben hallar a otra chica y luego otra hasta quedar unidos en el hecho.
Me tienen atrapado.
No puedo liberarme.
Tengo a la chica perfecta para ellos.
Los Espartanos tendrán algo muy bueno.
¿La entiendo bien?
No podrán reprimirse.
Y no tendrán que hacerlo, esta chica merece esa suerte.
Lydia, seamos muy claros.
Es su asesinato, no el nuestro.
Estos hombres tienen un tremendo poder.
Sí, y nosotros les ofrecemos poder divino, el poder de la vida y la muerte.
Provisto discretamente.
Nuestro precio debe ser saber quiénes son.
No puedo tenerlo, me botarán.
¿Por qué no viniste a verme antes?
Este bebé está a punto de nacer.
No puede ser, no está bien.
Aquí está la cabeza.
Y ahí la espalda.
¿Quién puede ayudarte, Fanny?
¿Tienes madre o hermana?
¡No puedo tenerlo!
Ya no se puede negar, mi amor.
Tu bebé está llegando.
¿Qué sucede?
¿Perdiste tu brillo?
Me salí con prisa, Nancy.
No consigo a nadie más que me mantenga.
Bueno, ve a casa de tu madre.
Ella te ayudará.
Ella solo me trae preocupaciones.
Ella haría cualquier cosa por ti.
Maldito modo de demostrarlo.
¿Buscas comenzar en mi lugar?
Quizá.
Ve con tu mamá.
Mi lord, quería que supiera cómo era ella.
Fuera de mi vista.
Lidié a diario con sus ataques lujuriosos.
¡Bestia!
¡Traidor!
Me provocaba con propuestas lascivas cada vez que usted se volteaba.
Era como un súcubo sobre mi alma.
Mi lealtad es para con usted y su casa.
No caí rápidamente.
Debes comer o la ginebra te corroerá.
No quiero nada de ti.
Tu tomas del ajenjo de Quigley.
Deberías aprender quiénes son tus amigos.
Entonces podrías sobrevivir.
Sir George.
Es un honor.
Tráeme a la madre Wells.
Mis lazos y obligaciones con Charlotte Wells se cortaron.
Es una chica salvaje e imprudente.
Muchas veces se lo dije.
Quiero a Lucy.
Bien.
Estoy segura de que podrá reconfortarlo.
Permítame preparar la habitación.
La quiero como mi amante.
El pueblo verá lo poco que me importa Charlotte Wells.
Sería quien mantenga a Lucy.
Sí.
Ahora.
- Esto es muy inesperado.

Cuando hayamos acordado mis términos.
Tengo una jugosa oferta de Lord Fallon por mi Lucy.
¿Cuál es su precio?
Cien libras por su cabeza, otras a fin de semana, un estipendio de 400 por año.
Y si se cansa de ella, una pensión por la misma suma.
Lucy es excepcional.
Será un adorno de día y un tesoro de noche.
Fui el primer hombre que la tocó.
¿Acepta mis términos?
Sí.
Entonces es suya.
Iré a contarle las buenas nuevas.
- Quiero hacerlo.

Necesitará tiempo para arreglarse.
¿Es sorda?
Mira a quién traje para verte.
Tengo buenas noticias.
Me perteneces.
Sir George quiere que Lucy sea su amante.
¿Qué hay de Charlotte?
Se está armando en contra de él.
Lucy ya está prometida.
Me gusta tu simplicidad, tu disposición para gratificarme y honrarme.
Puedo formarte a mi propia voluntad.
- ¿Charlotte está?

¿Debo irme de aquí y vivir en su casa?
Sí, por supuesto.
Estás conmovida, lo veo.
Cambié tu destino de un solo golpe.
Como un ídolo, como un dios.
Abandónate a mí.
- No.

Ahora soy tu amo y señor.
Nada de evasivas.
Quiero a mi madre.
Tu modestia está fuera de lugar.
No me rechaces.
Jamás debes rechazarme.
¡No!
¡Sra. Wells!
¡Sra. Wells!
¿Qué le hizo?
¡No la toqué!
¿Qué hizo?

La prostituta me atacó, ¡está loca!
- Debió haberla lastimado.

¡Oh, Cielos!
Sácala de aquí.
Ve con papá.
¿Por qué no me dijo que estaba loca?
Déjeme ver su herida, señor.
- Estará bien.

Si se esfuerza, el sangrado empeorará.
Estése quieto y calmo.
Kitty, ve a Wardour Street y trae al Dr. Rodney.
Iré a buscarle agua y algo para el dolor.
Por favor, no se mueva.
¡Kitty!
No puedes traer al cirujano.
No puedes ir a ninguna parte.
Nadie debe saber.
Se desangrará hasta morir.
Tú podrías salvarlo, Kitty, si vas.
Pero Lucy, estará perdida.
La colgarán.
- Sacaré a los clientes de la casa.

Todo debe continuar con normalidad.
Ve a decirle al cochero que Sir George decidió quedarse por el día.
Asegúrate de que se vaya.
Llamaron al cirujano.
Kitty corre como el viento.
Por favor, debe descansar.
Quiero a Haxby.
Pronto estará como nuevo.
Solo descanse.
Envíe por el cochero...

Le pediré al Sr. North que vaya él mismo.
Lucy, debo irme.
Tu mamá me necesita.
Sr. North, debo...

Ahora no.
¿Qué le pasa a ella?
No puede decírtelo.
Quédate con ella.
¿Te sientes culpable por ser tan desagradable?
Esto ayudará con el dolor.
¿Cómo está?
Fuerte como un toro.
Todo estará bien.
¿Por qué no llega el cirujano?
Averigüémoslo, ¿sí?
Jamás mandé a llamarlo.
¿Dejarás que muera?
Debo salvar a Lucy.
La acusarán de asesinato, no solo por la herida.
La colgarán de todos modos por haberlo herido.
Ella lo atacó.
El placer está por aquí, señor.
Es su palabra contra la nuestra.
Ella aún es una niña.
La justicia tendrá misericordia.
Es una prostituta y la colgarán de todos modos.
Si no lo salvamos, Lucy estará condenada.
Su alma arderá por el asesinato.
Debes irte.
¡Vete!
Vine por mi chica, ¿dónde está?
Pagamos nuestra deuda por ella y ahora es nuestra.
No la francesa, ¡Emily Lacey!
Llegó a nosotros en un estado calamitoso.
Dijo que la golpearon tremendamente.
Entonces Margaret Wells fue una tonta en recibirla.
La reconfortamos y la pusimos en camino.
Le dije que no quería conflictos contigo.
Entonces vete de mi casa o habrá conflicto.
Mira tu cuello.
Siempre se pone rojo cuando mientes.
Hablo con la verdad.
Tu piel está colorada por la mentira.
Ella está aquí.
Sal.
¡Emily Lacey, vengo por ti!
¡Fuera de mi casa!
Aun si supiera dónde está, y no lo sé, preferiría cortarme la lengua antes que entregártela.
¡Intentó matar a Charles!
Siento escuchar eso.
Pero te lo digo,
Emily Lacey no está en esta casa.
Considérate bajo sitio.
Disculpas, señor, si su placer se vio perturbado.
Por aquí.
Lo siento.
Deberían esposarte y marcarte.
¡Lucy, Lucy!
Sra. Wells.
Agente.
Vengo por Fanny.
¿Dónde está el cirujano?
Está muy cerca.
Ahora, debe tomar algo para el dolor.
No demasiado.
Madre.
Es la Sra. Quigley.
Lo sé por el olor a lirios podridos.
¿Qué pasó?
¿Quién hizo esto?
Tú.
Envenenaste a la chica en mi contra.
Él quería a Lucy como amante.
¿Le vendiste a Lucy?
¿Cuánto conseguiste?
¿Qué importa?
- Está hecho.

Lo hice por Lucy.
Esto sucedió por ti.
Te maldigo.
- ¡Howard!

Eres vil.
¡Charlotte!
Te necesito.
¿No crees que me estoy castigando?
Él me culpa a mí.
Es mi culpa.
Tú y no Lucy recibirás la culpa.
Necesito que traigas a Nancy.
Por favor, ayúdame.
No hay cirujano.
Se quedará sentada viéndome morir.
No.
¡No!
No, mi señor.
Sh, sh.
Ahora es mi asesinato.
Me quemarán a mí.
Debemos quemar las sábanas, limpiar la sangre de la habitación.
Haz como quieras.
Te pido tu ayuda.
¿Ahora?
¿Cuándo es demasiado tarde?
Sopesé todo lo que dijiste.
Hazlo a tu modo, Margaret.
Siempre lo harás.
¡Lo hice por Lucy!
Nos colgarán, a ambos junto con ella.
Nos colgarán por esto.
Es mamá.
¡Ve!
Vengo por mi dinero.
Espera ahí.
Me voy a casa, a Virginia.
¿Qué hay de mis hijos?
Puedes comprarlos hasta mañana.
¿Cómo?
- Me marcho con la marea de la tarde.

Te imploro en el nombre del Cielo, entrégamelos.
Son de tu propia sangre, ¡te lo ruego!
Qué exhibición haces.
Sr. North.
Pague por mis hijos.
No les permita ser esclavos.
Por sus hijos.
Por favor.
Cuando mi madre aún estaba muriendo en la cama, te prostituiste con mi padre.
Me envió lejos por ti.
Tome el dinero, Sr. Lennox.
Tus mestizos son míos por ley.
¡Eres un monstruo, un monstruo!
No hagas nada de lo que te arrepentirás.
Él desea destruirte.
Vaya tras él, ¡no deje que se los lleve!
Haré todo lo posible.
- ¡Ayúdeme, por favor!

Pero ahora, estate calma.
El negocio de la casa debe continuar.
No veo clientes, ¿cómo puede pensar eso?
¡Harriet!
Te doy mi palabra de que no se llevará a tus hijos.
Pero ahora, necesito que me ayudes.
Por favor.
Puedo sentir tu desesperación.
Puedo olerla.
Eres una horrible y tediosa prostituta.
Oh...

Me elevo con alegría.
Soy libre.
No hay secretos entre mi hija y yo.
Así que dejo de servirle desde ahora.
Tu hija en verdad es una chica muy buena.
Es un ángel.
¿No temes por ella?
Alguien tan bonita ahí fuera sola en los peligros de la calle.
Por supuesto que temo por ella.
Escucho cosas abominables que les pasan a las chicas como ella.
Ni siquiera usted caería tan bajo como para amenazarla.
Mientras sigas trabajando para mí.
Qué magnífica ayuda eres para tu madre.
De seguro quedaría desconsolada sin ti.
Soy su sirvienta, Sra. Quigley.
Pronto se pondrá tieso.
Debemos sacarlo en cuanto anochezca.
- ¿Qué haces?

Haremos que parezca que le robaron los ladrones.
Lucy, cuida a tu madre.
Acaba de matar a un hombre por ti.
No estás como siempre.
La verdad, usted me gusta más que cualquier otro hombre.
Sr. Armitage...
Eres un bálsamo para los espíritus dolidos.
¿Estás bien?
La oferta que me hizo, de comenzar nuevamente del otro lado,
¿era real?
¿Es sincero?
Una vez me dijiste que una prostituta no hace más que fingir.
No puedo fingir, quiero marcharme.
¿Irte de Londres?
Contigo.
La manera en que te sientas, vigilando su casa.
Tu obsesión con ella te consume.
¿De dónde nace?
Te llevaste a Margaret Wells cuando ella era una niña.
¿Cómo puede moverte el odio?
- Es amor.

Si te importa tu madre, vigilarás esa casa toda la noche.
No haré nada más para usted.
Y cuando ella descubra que entremezclaste tu lengua con prostitutas negras en los bailes de máscaras del burdel,
¿entonces qué?
Vigila a Emily Lacey.
Howard está muerto, estoy segura de eso.
Debes alejarte de aquí antes de que las circunstancias te pongan en peligro.
Necesitamos dinero.
No tuve suerte en las mesas esta noche,
¿cuánto tienes?
Lo que llevo puesto.
¿Pero dónde están tus ahorros?
¿Los regalos y las joyas, los pagos de todas las noches que pasaste con él?
No tengo nada.
- ¿No te llevaste nada?

¡Pero él te debe!
No podemos llegar a los Estados Unidos con nada.
Tomaremos lo que te deben.
No.
No te veré pasar hambre o venderte a cualquiera en Nueva York.
Si hablas en serio, necesitamos dinero.
Toda la calle será testigo de su partida.
Todo borracho.
Todos tuvieron una buena noche.
¿Intentas quedarte con lo que me pertenece?
No sé dónde está ella.
Deja de mentir, pequeña Maggie.
Dame a Emily.
Está en lo de Nancy.
Esa es mi buena chica.
Siempre le dices la verdad a mamá... al final.
¿Quién era?
Scanwell y su hija.
Les dije que vayan a rezar a mi trasero.
Covent Garden.
Muy bien, señora.
¡Dos chelines!
¡Bobby!
- Déjame en paz.

La quiero dentro de mi dulce vagina.
No pueden verme contigo.
Hay ojos viendo por todas partes.
Entonces, hagámoslo en una cama.
Jacob.
No puedes llevarte al chico.
Lo necesitamos para que nos ilumine el camino.
Todo debe verse normal.
Vine por mis cosas.
Ya no vives aquí.
Vámonos.
La dama vino por sus pertenencias.
¿"Dama"?
Solo veo a una ramera.
Es un pecado mortal quitarle su salario a un trabajador.
Charlotte, toma tus cosas.
Vámonos.
No importa.
Espero que ella te dé placer, como tanto gusto como me lo dio a mí.
¿Qué sucederá contigo, Betsey?
Eres tan efímera.
Me preocupa que solo sobrevivas un día...
¡Sí, sí!
Oh, no mueras.
No mueras, no mueras.
¡No, Betsey!
¡Dile a tu cliente que te ayude!
¡Betsey!
¡Por favor!
¡No!
No... ¿cómo me hallaron?
¿Qué vieja bruja les dijo que estaba aquí?
Tu querida amiga Margaret Wells.
¡No!
¡Ayúdenme!
Entonces.
No tenemos nada.
Eso no es del todo cierto, ¿no?
Tienes razón.
- Hallé un tesoro.

No sé cómo hacer esto.
No sé cómo darle significado.
Cómo ser verdadera.
No hay dinero en la habitación.
Eso debe hacer que sea simple.
¿Está dormido el hombre?
Sí, muy dormido.