# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tío, creía que este mapa nos conduciría directamente hasta la Semilla Cósmica.
¿Creías?
Oye, cuando estás rastreando uno de los artefactos más poderosos del universo, te juegas un par de corazonadas.
¿Fue una corazonada cuando desencadenaste lo que estaba atrapado en esa cueva, Quill?
No es culpa mía, Drax.
Los mapas no mienten.
¿Yo soy Groot?
¡Oh!
Podrías haberme dicho que lo tenía del revés todo el tiempo.
¡Y seguramente lo hiciste, pero tu socio peludo no se molestó en traducir!
Cohete, los escudos no se están recargando.
Sí, sí, Gamora...
¡Rocket, necesitamos potencia!

¡Muy bien, ya!
Rocket, el sistema de selección no funciona. ¡Rocket!
- ¡Rocket!

- ¡Rocket!

- ¡Yo soy Groot!

No hay necesidad de tomárselo como algo personal.
¡No puedo arreglar cuatro cosas a la vez!
No tendrías que arreglar ninguna si no hubieses tomado prestadas partes para tus inútiles artilugios.
No habría tomado prestada partes si tuviese suministros decentes para trabajar con este cacharro.
Además, ¿quién querría un masajeador de cuello para el asiento del piloto?
¿Qué?

¿Quieres que lo arregle?

Oye. ¿qué estás haciendo?
¿Cohete?

Rocket.
¡Rocket!
Marvel's Guardians of the Galaxy 1x03 "Una en un millón".
No se juega a ver quién es más gallina con un dragón.
¡Déjalo, maniaco de cola anillada!
Cómete esto, geco.
¡Ja!

Sí, pero nosotros también.
"Bonita maniobra, Rocket".
"Eso es pensar rápido, Cohete".
"Gracias por salvar nuestros pellejos sin valor, Cohete".
¿Os mataría un poco de gratitud?
Vale, pásame un trinquete cuántico con reborde invertido.
¿Yo soy Groot?
¿Qué pasa, cerebro de savia?
¿No distingues una llave de fusión de una llave sónica?
No hables tan duramente a nuestro frondoso compañero.
Es mi mejor amigo.
Le hablaré como yo quiera.
Se te ha caído algo.
¿Qué tal si te caigo yo?
¿Has terminado?
¿Yo soy Groot?
¡No, no toques eso!
¡Yo soy Groot!
¿Qué has hecho esta vez?
No me eches la culpa.
Fue el árbol.
¿Quién no distinguiría una esclusa de un nudo en la madera, eh?
Supongo que no son los de asistencia en carretera.
¡No, más bien los de secuestro en carretera!
Vale, ¿podríais bajarnos en algún...?
¡Ahora no!
¿Hola?

Al menos invitadme a cenar primero.
Solo nos están escaneando buscando signos de inteligencia.
No encontrarán ninguna en Quill.
¡Eh, mi nave!
Buena eliminación de desperdicios.
¡Yo soy Groot!
Drax, vigila tu izquierda.

Cohete, vigila nuestra espalda.
Te has olvidado de "arriba", genio.
Eh, conocemos a este tío.
El Coleccionista, ¿verdad?
"Land-Lord", ¿no?
Star-Lord. ¡Star-Lord!
¿A qué viene la gran idea de despedazar mi nave?
Creí que estaba saqueando... salvando una nave espacial abandonada.
Quiero decir, mírala.
Se puede entender la confusión.
Eso es duro.
Estábamos haciendo reparaciones cuando nos recogiste.
¿Por casualidad no tendrás un repuesto para un sobreimpulsor de oscilación Mark Cinco, no?
Seguro que tengo cualquier cosa que necesitéis en mi colección.
Incluyendo los drones para hacer las reparaciones.
Vaya, si tuviese acceso a este tipo de alijo...
Sí, y si yo tuviese uno de esos drones de reparación tal vez las cosas quedarían arregladas para variar.
¡Oye!

Tu lata estaba intentando conectar el giroestabilizador al aceleratrón.

Ciertamente eres único en tu especie.
Al fin.

Bueno, ¿cuánto por ese
"sobretractor de hormigación"?
Me temo que nada de mi colección está en venta.
Aunque podría considerar un intercambio.
¿Qué clase de intercambio?
Veo que tienes un criptocubo de Esparta.
No es para comerciar.

Lástima.
Parece estar incompleto.
Los criptocubos necesitan cristales pandorianos para revelar sus secretos.
Bueno, sí.

Qué tío este.
¿Y no tendrás una de esas cositas de cristal panda?
¿Cristales pandorianos?
Son raros, pero no lo bastante únicos para mi colección.
Sin embargo, podría decirte la ubicación de un cristal y pagar las reparaciones de tu nave... a cambio de tu técnico.
¿Cómo?

Podría venirme bien alguien con tus cualidades únicas.
¿Qué dices tú, Rocket, amigo mío?
Todo esto podría ser tuyo.
¿He mencionado ya los snacks gratis?
¿Eso son bolitas?

De ninguna forma Rocket va a irse y abandonar los Guardianes de la Galaxia.
Acepto el trabajo.
Si piensas que una tostadora puede hacerlo mejor que yo manteniendo a esa pedazo de basura voladora, tú mismo.
Oh, vamos, no quería decir que el robot sea mejor que tú.
Quizás menos molesto.
He resistido el impulso de comerme tu cadáver asado, hasta ahora.
Oh, ahora comienza el festival del amor.
Antes era "Rocket, haz esto"
y "Rocket, ¡necesito eso!" Olvidadlo.
Os dejo perdedores, para siempre.
Yo soy Groot.
Lo sé, yo también te echaré de menos amigo.
Yo soy Groot.
Por supuesto que no te olvidaré.
Además de que eras un ayudante pésimo, pero por mí está hecho.
No tan rápido.
No puedes dejarme con el culo al aire sin un ingeniero.
Al menos dame uno de esos preciosos drones.
Hecho.
¿Entonces vamos a dejarlo aquí?
Rocket solo necesita tiempo para aclararse.
Para cuando tengamos el cristal, suplicará volver.
Todos los sistemas operativos, Capitán Land-Lord, señor.
Proporcionaré las coordenadas del cristal, así como un mantenimiento constante de su nave espacial.
Además, es agradable recibir un poco de respeto para variar.
Y es Star-Lord. "Star-Lord."
Estoy mejor sin esos ingratos.
¿Qué pasa con la placa?
Es una llave de acceso que otorga acceso especial al laboratorio para su comodidad y seguridad.
Por cierto, ¿has visto mi colección de cañones de plasma?
Son muy hermosos.
Yo soy Groot.
Yo también echo de menos al pequeño roedor.
Pero si esta flor indica algo, es que al menos es feliz.
Por aquí, por favor.
Y vigilen por dónde van.
Gracias, Droney.
Como prometí, un depósito de cristal pandoriano.
A tope. ¿Sabes qué?
Quizá esto no fuera tan mal negocio después de todo.
¿Eso es... una boca?
¿En serio?
El Coleccionista ha jugado con nosotros.
No puedo creer que picara con esto.
¡Aguanta!
Voy a tener que perforar esos molares.
Tío, ¿con qué se cepilla este tipo?
Frena. ¡Frena!
Nos está digiriendo.
Necesitamos soporte técnico.
Has contactado con Rocket.
No estoy interesado en coger la llamada...
¡Estoy en ello, Quill!
Dios...
Deja un mensaje.

Como si me importara.
Bien, así que, ¿qué haría Rocket?
¡Algo... estúpido!
Si esto es una boca, debe tener también una, ya sabes, una vía de escape.
Oye, estaba en lo cierto.
También estás enfermo.
Chicos.
Acabamos de atravesar el trasero de un monstruo espacial.
¡Oh!

Yo soy Groot.
Oye, Droney, mira a ver si puedes arreglar la nave, ¿vale?
Sí, Capitán Land-Lord, señor.
¿Era el cristal que buscabas?
Oh, tío, casi lo olvido.
De acuerdo, echémosle un vistazo.
No me extraña que no pudiéramos encontrar la Semilla Cósmica.
Sin los cristales, el mapa está incompleto.
Sabía que el criptocubo tenía algo especial.
Donde hay un mapa, hay un tesoro.
Y la de la Semilla Cósmica es la colección más grande de todas.
¿Qué demonios?
Está vivo. ¡Está vivo!
¡Oblitobot!
¡Mi perfecta creación!
Tu amo te ordena dar un paso al frente.
Sí...
¡Sí!
¡No!
Oh, ese es mi chico.
Espera. ¡Para!
Oye.

¡Mi colección!
Vial de almacenamiento dimensional de bolsillo.
Extremadamente útil para coleccionar.
¿Y el tapón?
¿No puedo dejar el laboratorio?
Claramente tu hábitat te da suficiente libertad así como está.
¿Qué quieres decir con "hábitat"?
¿Aún no te has dado cuenta?
Formas parte de mi colección.
Me pareció que mantener la ilusión de libertad proporcionaría a algunos de mis especímenes una mayor docilidad.
Ese collar es un dispositivo de control neuronal, programado para mantenerte dentro de los confines de tu hábitat.
Anímate, Rocket.
No solo colecciono antiguas especies alienígenas.
Hay que ser muy especial, de hecho.
En tu caso... eres único en tu especie.
No se ve ningún destino en el mapa.

Yo soy Groot.
¿Qué pasa, necesitas fertilizante o algo?
¡Yo soy Groot!
¿Necesitas un florero?
¿Estás polinizando?
¿Precisas una poda?
Yo soy Groot.
Rocket está en peligro.
Las reparaciones están completadas, Capitán Land-Lord, señor.
¿Seguiremos el mapa?
No, vamos a por Rocket.
Y puedes llamarme Star-Lord.
Sigue el mapa o déjamelo a mí.
De cualquier manera, añadiré esta Semilla Cósmica a mi colección.
Piensa, cerebro peludo.
¿Cómo te deshaces de un collar que controla las ondas cerebrales?
¡Leches!
Oye, Groot, ¿puedes localizar a Rocket con esa pulsera?
Yo soy Groot.
¿Dónde está Rocket?
Archivado a salvo en mi colección.
Pero consideraría hacer un intercambio.
El roedor por el criptocubo de Esparta.
¡Oye, tengo un trato mejor para ti!
Nos dejas ir, y no te hago filetes.
¿Te parece justo?
El collar neuronal.
- ¿Cómo...?

Impulsado por mis ondas cerebrales y que ha sobrecargado tu apestoso collar.
Yo soy Groot.
Tú lo has dicho, colega.
Y una cosa más.

No quieres hacer eso.
¡Mírame!
Pensándolo bien...
Me preguntó qué le pasó.
Fin Fang Foom.
El último de la especie Makluan.
Afortunadamente, lo añadí a mi colección poco después de vuestro propio desafortunado encuentro.
Él es, en verdad, único en su...
¡Que viene!
Aléjate de mis amigos, barbacoa voladora.
¿Reconoces que somos amigos?
¡Solo mantén ocupado a ese aliento de dragón!

¿Cómo lo mantengo ocupado?
Estoy seguro que algo se te ocurrirá.
¿Cómo te...?
Revisa tus bolsillos, genio.
Es hora de domar al dragón.
Pero primero...
¿Cómo lo quieres, cara de aleta?
¿Soy solo yo, o esta cosa es indestructible?
Así somos.
Muy amable de tu parte que te unas a nosotros.
- Mira, necesitamos que tú...

Esta vez, soy yo el que hace las exigencias.
¿Groot?

El resto distraed al chico lagarto.
¡No, no, no!

¡Mi cristal de la Tercera Dinastía Kryloriana!
¡Mis figuras del Ritual Lunar A'Askavariiano!
¡Mi tentáculo de seda Gunavaniano!
¡Esto no puede estar pasando!
Impúlsame hasta su cuello.
Yo soy Groot.
¡Sí!
Propongo un nuevo trato.
Prometo no volver a coleccionar nunca a ninguno de vosotros, pero marchaos y no volváis nunca jamás.
¿Quién se rinde ahora?
¿Qué creéis?

¿Aunque consiguiéramos el cristal?

Propongo que le dejemos disfrutar de su criatura única en su especie, desde dentro.
No, esperad.

Y puedo deciros dónde encontrarlos.
Trato hecho.
No tan rápido.
Quiero quedarme por aquí un rato.
Nunca me había divertido tanto rompiendo cosas.
Por favor, marcháos, haré lo que sea.
¿Lo que sea?
¿Creéis que estaba diciendo la verdad sobre dónde encontrar los cristales?
Eh, irás a por ellos.
Tan pronto como devolvamos a estas criaturas a sus respectivos hogares.
¿Y qué pasa contigo?

Estoy en casa.
Excelente, espero ansioso más de tus débiles intentos para herirme con tus endebles puños de roedor.
Capitán Star-Lord, señor.
Motores al 99%.
Sí, eso está mejor.
Un Coleccionista serio tiene paciencia.
Que los Guardianes hagan el trabajo sucio, y así yo podré hacerme con la colección más grande jamás vista...
La Semilla Cósmica.
¿Vas a abandonar todos los recursos que tenías en el laboratorio del Coleccionista?
No me fui precisamente con las manos vacías.
Vial de almacenamiento dimensional de bolsillo.
¡Sí!
¿Quién tiene hambre?
¡Qué!