# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si nos preguntan a qué venimos, ¿qué vamos a decir?
Déjaselo a Toño.
Buenos días.
Sus documentos, por favor.
Abran su cajuela.
Jorge Ramos Pérez.
¿A qué van a Guatemala?
A visitar a unos amigos en Barillas.
Bienvenidos.
Gracias, oficial.
Ya no estés amargado.

Llegaron, patrón.
¡La cuenta!
Buenas.
Toño.
El hombre más famoso del momento.
Abusado.
No me vayan a reconocer mis admiradoras.
¿Cómo te trata Guatemala?
Vamos a ver cómo nos trata.
Allá arriba.
Ese es Herrerías.
Tu organización es la más fuerte aquí.
Y este va a ser mi nuevo centro de operaciones.
Quiero ser socio.
Ya me habían advertido que eras bien creído.
Estás jodido, Chapo.
Deberías venir a ponerte a mis órdenes y no querer ser mi socio.
¿Con tan poco te asustas?
No vengas a dar carreta, Chapo.
Te está llevando la gran puta y no tienes nada que ofrecerme.
Tengo cinco toneladas de perico en El Salvador.
Te doy el 40% de las ganancias.
Son como 40 millones de verdes.
Una buena feria para empezar nuestra sociedad, ¿no?
Si logras cruzarla...
Cuando la cruce.
Ver para creer.
Necesito que me consigas gente en El Salvador.
- ¿Para cuándo?

Necesito un grupo grande.
Pero no quiero llamar la atención en la frontera.
Tenemos que hacer ese cruce sí o sí, Toño.
Nos estamos jugando el negocio con los colombianos.
A Amado ya debe de haberle llegado el chisme.
Seguro nos están esperando para chingarnos.
No hay de otra.
O nos chingan ellos o nos los chingamos nosotros.
Por fin pude conocer otro país.
Conmigo vas a conocer el pinche mundo.
Entonces, ¿cuántos eran?
Eran tres mexicanos.
Dos hombres y una mujer joven.
Tomaron unas cervezas y luego se fueron con unos que parecían militares.
¿Mencionaron algún lugar a donde iban?
No.
¿Escuchaste algún nombre?
Uno de los hombre le llamaba al otro "patrón".
¿Algún otro detalle que recuerdes?
- No.

Trae doble fondo.
- Adelante, por favor.

General.
Recibimos información que indica que el Chapo logró cruzar a Guatemala
El Chapo es su problema, General.
Tiene cinco toneladas de cocaína esperándolo en El Salvador.
Esa sería la mayor incautación hecha por la DEA en toda Centroamérica.
¿Y el gobierno de El Salvador?
Están al tanto de que necesitamos de su ayuda.
Ellos también están colaborando.
Solo les pedimos que esperen a que el Chapo llegue por su mercancía... y que nos lo entreguen.
Muy bien, muchachos.

Tengo que pagar mi deuda.

Pensé que no iba a tener los huevos de conseguir esta información.
Ya me arriesgué para cumplir mi parte.
Ahora le toca a usted.
Los hombre que te envié te van a hacer vigilancia las 24 horas.
Te tengo otro encargo.
Voy a cambiar mi centro de operaciones para acá.
Pero antes, necesito resolver una chama en El Salvador.
Para eso estamos.
Esto es un putazo, Saavedra.
¿Tu fuente es confiable?
Sí.
Lo único que me falta es obtener un testimonio.
Consíguelo y le damos.
¿Y el Consejo?
¿Qué dirá en la Junta?
Esos déjamelos a mí.
Tú me consigues el testimonio y yo te saco la aprobación.
- ¿Señora Magnolia?

Mucho gusto.

Hace unos años, la señora Márquez hizo una denuncia.
Solo quisiera hacerle unas preguntas sobre eso.
Lo siento.

Estoy haciendo una investigación sobre el General Blanco.
- Creo...

- Me gustaría... solamente...

- Me gustaría solamente...

¿Te gusta?
Está bien bonita.
Ya después te compro una más grande.
Nada más deja cierro el negocio en El Salvador y vas a ver lo que es vivir como Dios manda.
Uhm.
Estamos listos, patrón.
Cuídate.
Toma.
Para que la pongas bien chula.
Chapo, Posadas me está pidiendo más dinero.
¿No tiene llenadera?
El precio por tu cabeza es bastante tentador para cualquiera.
Cuesta mucho protegerte.
Dale lo que pide.
Suerte.
- ¿Entonces qué, Toño?

Puede funcionar.
¿Cuánto tiempo se hace para la frontera?
Unos 40 minutos.
¿Saben si ya entró a El Salvador?
No, patrón.
Pero tenemos gente en la frontera.
En cuanto se acerquen, nos dan el pitazo.
Si lo encuentran... que lo maten.
Ya luego que nos avisen.
Documentos, por favor.
Voy a revisar su cajuela.
¿A qué van a El Salvador?
A visitar a unos amigos en Barillas.
Pueden irse.

Bienvenido a El Salvador.
Gracias por aceptar.
¿Consiguió lo que le faltaba?
Ya tengo todas las piezas para empezar.
Perfecto.
- Hasta pronto.

Valiente fui cuando lo denuncié ante la fiscalía.
Pero tal como me lo advirtió, no sirvió de nada.
Su testimonio será de mucho valor.
Si me permite, voy a grabar.
Ya no le tengo miedo.
En ese momento sí.

Me amenazó con matar a mi familia si decía algo.
Gracias a Dios, mi familia me apoyó.
Les di la descripción, todo lo que necesitaba, pero no pasó nada.
Ese maldito nunca pagó por lo que hizo.
Ya tengo a los hombres que pidió Rosado.
El cargamento está vigilado.
Necesito saber cuánta gente le tiene puesto el ojo.
Esta es la dirección.
Y esto, lo prometido por su colaboración.
¿Tienen algo?
Nada, todo tranquilo.
- ¿Quién es ese?

Sí.

¿Lo investigo?
No, está bien.

Voy por unas empanadas, ¿quieren?
Sí, por favor.

Aquí se dice ají.
Es lo mismo, ¿no?
Sacamos el perico de aquí.
Lo llevamos a Cuba.
Y directamente a Miami.
Tenemos que hacer crecer esta ruta, Toño.
¿Cree que algún día regresemos a México?
¿Quieres que te ponga parte de la salsa ahí?
No.

Solo con jitomates, entonces.
- ¿Cómo cuántos?

A ver, muchacho, ¿qué pidieron?
Empanadas, sin ají.
¿Cuántas sin ají?
Eh, cinco.
La situación está más perra de lo que pensábamos.
Los que están vigilando su cargamento son los de la DEA.
¿Están 100% seguros?
Sí, señor, son al menos cinco.
Y además, revisé con mi gente de Aduana.
Entraron por México.
Pinche madre, cabrón.
¿Qué quiere hacer, patrón?
Prepara a tus hombres.
¿Disculpe?
Vamos por el cargamento.
Señor...
No podemos enfrentarnos a la DEA.
¡Vas a hacer lo que yo te diga!
¡Por eso te pago, cabrón!

Vete.
Después nos comunicamos.
Yo sé que necesitamos ese cargamento, pero no podemos meternos con la DEA.
Recuerde lo que pasó con Quintero y con Neto por lo del Kiki Camarena.
Siempre hay un modo, Toño.
Nadie me creyó lo del túnel, pero siempre hay un modo.
¡Quieto!

¡Aseguren el área!
Sale mañana.
Muchas gracias por venir.
Quería despedirme personalmente.
¿Despedirse?
Parto ahora mismo fuera de México.
Cuando salga su artículo publicado ya de mañana, el General Blanco no descansará hasta no saber quién filtró toda la información.
Por mi parte, puede estar tranquilo.
Yo no traiciono mis fuentes.
Lo sé.
Y se lo agradezco en verdad.
Quisiera pedirle un favor personal antes de irme.
Ajá.
¿Sería posible que me diera una copia del artículo?
Me temo que donde voy a estar, no tendré acceso a su periódico.
Y no me gustaría perderme para nada el placer de leer la nota que sepultará al General.
Sí, Licenciado.
Yo le informo al patrón.
Esto es lo único que le pude conseguir.
El Licenciado Lora ya tiene sus instrucciones.
Vamos a tener que entregar la lana que nos queda a Herrerías para que nos deje trabajar para él.
Es empezar de cero, pero si nos acepta, vamos a estar protegidos por su organización.
Entiendo que si te quieres ir para México y seguir tu camino.
Yo al cien con usted.
Si llegó a ser patrón allá, lo mismo será aquí.
Bueno, pues...
Vamos a buscar otra forma de cruzar la frontera.
Aunque sea como topos.
Y a la pinche cajuela no me vuelvo a meter.
Ni por treinta minutos.
Órale, vámonos.
¿Para cuándo quiere la reunión con Herrerías?
Lo más pronto que se pueda.
Las cosas no salieron como esperaba en El Salvador.
Ya deberían de haber llegado.
Por fin.
¿Qué pasó con la reunión?
Ya está.
Rosado te espera hoy con Herrerías en el hotel Panamericano.
Patrón.
Gracias por todo, Lora.
Lamento tener que irme, pero debo regresar a México.
Cualquier cosa, me mandas a llamar.
Millón y medio.
¿Por qué tanta seguridad?
¿Desconfías de Herrerías?
Así es con Herrerías cuando deja su casa.
Exige seguridad extra.
Adelante.
¿Y Herrerías?
No va a venir.
Vamos a hacer esto por las buenas, Chapo, que no quiero que salgas lastimado.
Una pena que no te haya resultado lo de El Salvador, pero... esta es tu nueva situación.
La recompensa por tu cabeza es una suma que no se puede dejar pasar.
Si es por dinero, sentémonos a negociar.
Yo soy más generoso que el gobierno.
Te doy un millón y medio de dólares si me dejas ir.
Medio millón más que la recompensa.
Con esa feria, te jubilas.
¡Ey!

¡Pinche traidor!

¡Ah, ah!
Comuníqueme con el señor Presidente.
De parte del Teniente Rosado.
Buenas noches, señor Presidente.
Para informarle que hemos capturado al Chapo Guzmán.
Señor Presidente, muchas gracias.
No olvidaremos su colaboración.
El General Blanco coordinará la entrega.
Que la información no se filtre en la prensa.
Quiero que la noticia se difunda mañana cuando esté en la frontera recibiéndolo.
Así será, General.
Amado.
El Chapo cayó en Guatemala.
¿Pero qué es esto?
Logré descubrirlo por un golpe de suerte.
Mi contacto dice que será publicado el día de mañana.
Aún estamos a tiempo de pararlo.
Lucía, comuníqueme con el dueño del periódico El Global, por favor.
De inmediato, señor.
Bien hecho, Conrado.
Te has ganado un ascenso.
Peralta, ¿qué carajos está pasando en tu periódico?
Acabo de leer un artículo de Gabriela Saavedra.
¿Qué significa?
No importa cómo me enteré.
Aquí lo único que importa es el contenido.
Es inadmisible.
Buenos días.
¡Arriba las manos!
- Todos, así es.

Para abajo, hijo de la chingada.
Arréstalo.
Todo el mundo quieto.

Súbanlos a la camioneta.
Para abajo.

Arriba, arriba, arriba.
A esos dos pónganlos en esa camioneta.
Al Chapo sí pónganlo en la mía.
¡Ah!
¡Vámonos!
Rayito.
- ¿Qué pasa compadre?

Eso es el mero poder.
¡La mera libertad, Güerito!

Qué chévere.
¡Sígale!

¡Siga tocando, hombre!
Este es el mero poder.
¡La mera libertad!