# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Big Bang Theory...
- ¿Qué es esto?

Es un enfoque diferente.
¿Estáis intentando hacer el sistema de guiado incluso más pequeño?
Es solo una... teoría.
Todavía no está resuelta.
Quiero esto.
Pero si ya hemos alcanzado las especificaciones acordadas.
Hacerlo más pequeño implicará semanas de nuevos cálculos.
Pues coge al chico de las dos camisetas para que lo haga.
Señor, quiero decir, si me permite, que hemos puesto mucho esfuerzo y dedicación en este prototipo.
Es una solución realmente elegante, y lo más importante es que funciona.
Los dos tenéis excelentes puntos de vista.
Y os agradezco que los hayáis presentado tan claramente.
Haced esto.
Champán,
- champán,

y para el chico más alto de segundo curso, zumo de manzana.
Sin pajita flexible, menuda fiesta.
Escuchad, un brindis.
Gracias a todos por vuestro apoyo mientras hemos trabajado en el proyecto para las Fueras Aéreas.
Y tened en cuenta no lo hubiéramos podido hacer sin vosotros, así que, salud.
Salud.
Sabes, está muy bien tenernos en cuenta, pero esto es mérito vuestro.
Sí, lo habéis hecho todo vosotros solos.
Sin mí.
Por el éxito sin Raj.
¿Y ahora qué?
Fase dos, lo probamos, lo perfeccionamos, y esperamos vivir suficientemente para ver la película basada en nuestras vidas con versiones más atractivas de nosotros.
Sí, yo realmente viviré lo suficiente.
Vitamina C.
Lo primero que haremos mañana será volver a ello.
Sin mí.
Espero que su personaje no aparezca en la película, es un aguafiestas.
Leonard Hofstadter.
Acceso concedido.
No me importa si esta cosa me quema las retinas;
me hace sentir especial.
Antes de las pruebas de campo, creo que...
¿Qué diablos?
¿Dónde está todo?
¿Quién más tiene acceso a esta habitación?
Es un laboratorio protegido en unas instalaciones clasificadas;
solo el gobierno de los EE.

Esto es muy desconcertante.
Pero la película acaba de ponerse bien.
The Big Bang Theory 10x23 "El colapso giroscópico"
Señor, disculpe, pero no lo entiendo.
¿Usted entró en nuestro laboratorio en mitad de la noche y se llevó nuestro prototipo y todos nuestros estudios y ni siquiera nos lo dijo?
Parece que sí lo entiendes.
Bueno, ¿por qué lo hizo?
Chicos, habéis completado la fase uno, a partir de ahora nos encargamos nosotros.
¿Dónde se lo ha llevado?
No puedo decírtelo.
¿Van a implementar la fase dos?
No puedo decírtelo.
Espere, ¿van a coger todo el trabajo que hemos realizado durante el último año y a dejarnos a un lado?
Eso sí puedo decírtelo, sí.
Todo esto es muy molesto.
Siento oír eso.
Como sabéis, el objetivo primordial del ejército de los EE.

son los sentimientos de la gente.
Si eso es un sarcasmo, ahórreselo para nuestros enemigos.
Bueno, puede que me mude pronto.
Creo que he encontrado un sitio para vivir.
Siento oír eso.
¿En serio?
Sigues mandándome listados de apartamentos.
Bueno, yo... sí, me has pillado.
¿Cuándo te mudas?
¿Y cuándo?

Bert tiene una habitación en alquiler.
¿Vas a ser compañero de piso de Bert?
No, en realidad es bastante privado, está encima de su garaje.
Las únicas veces que le veré será cuando aparque el coche, haga su colada o toque la batería en mi comedor.
Bien por ti.
Yo también tengo noticias.
¿Vamos a volver al tema de cuándo se muda él?
Vale, eso mola.
Me han pedido que sea investigadora invitada en Princeton.
- Oye, es increíble.

Gracias, pero el caso es que estaré fuera unos meses y no sé cómo se lo va a tomar Sheldon.
Venga ya, es un hombre adulto, puede cuidarse solo.
¿Lo crees de verdad?
Una vez más, me has pillado.
¿Cómo se puede trabajar en algo durante un año y que te lo quiten?
No puedo creer que las Fuerzas Aéreas nos hayan tratado así.
¿Sabéis?

Es una lástima que disfrute tanto haciendo la declaración.
Las Fuerzas Aéreas lo han vuelto a hacer.
¡Están borrando nuestras vidas!
Tercer piso, apartamento equivocado.
Si alguien te limpiara el apartamento para luego desaparecer, sería Penny.
Puede que desapareciera, pero desde luego no limpiaría nada.
Está bien, todo está aquí.
Hola, ¿qué pasa?
No te lo creerás, los militares nos han confiscado el proyecto.
- ¿Qué?

¿Por qué iban a hacer eso?
No nos lo dijeron.
Me siento tan traicionado.
Toda la vida pensé que el Tío Sam era un tío amable, que te traía regalos.
Resulta que es todo lo contrario.
Sheldon, lo siento mucho.
Gracias. ¿Podemos hablar de otra cosa?
Sí, ¿qué hay de vosotras, chicas?
Contadnos una buena noticia.
Amy tiene una noticia.
Sí...
Raj se muda.
No.
¿Cuándo?
¿Estás bien?
No mucho.
¿Quieres que ponga algo de Neil Diamond?
Eso siempre te hace sentir mejor.
No.
Luego te pones juguetona y yo no estoy de humor.
Es que ha sido un año entero perdido.
Puede que te olvides de otro logro del año pasado.
Sí, sí, trajimos una vida al mundo.
¿En serio?
¿Esa es la importancia que le das a que hayamos tenido un bebé?
Me siento feliz por ello, pero no es que yo hiciese mucho.
Después de los tres primero minutos fue todo cosa tuya.
¿Aún no le has contado lo de Princeton?
No, estoy esperando a que esté de buen humor.
Cariño, puede que no vivas tanto.
No sé, tal vez no debería ir.
Para ya, estará bien.
Supongo.

Maldita sea, espera, ¿sabes?

Tengo que irme.
Buenos días.
Mis disculpas por exceder mi tiempo en el baño.
¿Te encuentras bien?
No mucho.
Parece que la tristeza le hace ser menos regular.
Siento oír eso.
No, estuve sentado largo rato, pero fue inútil.
Con esos detalles, menos es más.
Bueno, tal vez esto te anime.
He preparado tus cereales favoritos... sin nada.
¿Qué se celebra?
Nada, solo quería hacer algo por ti.
Eres muy amable.
¿Sabes?

Eso es muy bonito, pero...

Yo también lo pensaba, pero me he dado cuenta de que dependo completamente de ti.
Sheldon, no seas tonto.
No, despertarme cada mañana y saber que estás ahí es un gran consuelo para mí.
Insípido.
¿Cómo lo haces?
Lo que tienes que hacer es dejar atrás ese proyecto de las Fuerzas Aéreas y meterte en algo nuevo.
Bueno, está nuestro experimento de cognición cuántica.
Podríamos pasar más tiempo con eso.
No sé, digamos que tenemos éxito en demostrar que nuestra consciencia crea realidad.
¿Qué habremos conseguido en realidad?
Es decir, una barra de pan sigue costando tres pavos.
Estoy confuso.
Siempre dices que quieres pasar más tiempo conmigo.
Es cierto, lo he dicho.
Muchas veces, es muy molesto.
¿Ha cambiado algo?
¿Hay algo que no me estás contando?
Me ofrecieron una beca de investigación para este verano en Princeton.
¿Princeton?
Una gran institución.
Un lugar donde enseñó Albert Einstein.
Y donde Leonard se sacó su doctorado, así que puede que vaya cuesta abajo.
Sí, esa.
Es maravilloso.
Enhorabuena.
Aún no he aceptado.
Quería hablar contigo primero.
¿Qué hay que hablar?
Tienes que aceptar.

También tú lo eres.
Gracias, pero estaré bien.
¿Estás seguro?
Sí.

Aunque, gracias a tu desayuno rico en fibra, estoy seguro de que perderé eso también.
¿De verdad?
¿No le pone pasas ni rodajas de plátano ni nada?
No creo que los cereales sin nada sean lo importante en esta historia.
A mí me gustan con un poco de azúcar moreno.
Chicas.
Vas a ir, ¿verdad?
No lo sé.
Sheldon está muy vulnerable ahora.
Venga ya.

La distancia puede estar bien.
La última vez que Howie terminó un gran proyecto, no dejaba de seguirme por todas partes.
Incluso vino conmigo a hacerme una mamografía.
¿Qué hay de malo en eso?
No, quería hacerse una conmigo, como si fuera un masaje rarito para parejas.
Y aun así has parido a su hijo.

Estás emocionada por la oportunidad, ¿no?
Claro.

Vale, solo un sí ya estaba bien.
Tienes que ir.
Lo sé, pero, ¿y si Sheldon...?
Muy bien, escúchame.

No es que ninguno de los dos tengáis dependencia física.
Oye, tú no sabes lo que pasa a puerta cerrada.
¿Muchas disertaciones?
Vale, lo sabes.
Te digo una cosa: si no vas, vas a acabar arrepintiéndote.
¡Hola!
- ¡Espera!

Dejaste algo en casa.
¡Un fuerte abrazo!
Lo encontré justo al lado de estos besos.
Es demasiado tarde para mí.
Sálvate tú.
Entonces, ¿estás emocionado de tener tu propio hogar otra vez?
Lo estoy, pero os echaré de menos.
También te echaremos de menos.
¿Qué...?

Lo intento.

¿Qué haces?
¿Qué parece?
Estoy tocando la armónica triste... en un piso tan vacío como mi corazón.
¿Por qué?
Estoy triste.
Mi nena me dejó.
Venga, Sheldon.
Amy solo se ha ido por unos meses.
Y ahora que me mudo, tu vieja habitación está vacía, así que puedes quedarte allí cuando quieras.
¿Podría hablar contigo un momento en el pasillo?
Sí, claro.
Sheldon, estás siendo tonto.
¿Sí?
Ayer tenía un proyecto de las Fuerzas Aéreas, una novia que vivía conmigo, y a mi buen amigo Raj viviendo al otro lado del pasillo.
¿Realmente te importa eso último?
No, pero la lista se me quedaba un poco corta.
En lugar de centrarte en lo negativo, piensa esto.
Tu novia ha tenido una magnífica oportunidad, la cual te da a ti la oportunidad para demostrarle tu amor y apoyo.
Así que engáñala.
Vale, déjame volver a empezar.
Tú y Amy...
¿Puedo coger mis cosas?
Parece que va a tardar un rato.
Te he echado de menos.
Ven aquí, hablemos.
Parece grave.
¿He sido un chico malo?
¿Me voy a llevar una zurra?
- Porque ya sabes que...

No sé si te das cuenta de esto, pero siempre que estás entre proyectos, tiendes a ponerte un poco inseguro.
Un poco dependiente.
Lo sé y lo siento.
Vale, para.
Para.
Me encanta cuando eres cariñoso, pero esto no viene de algo bueno.
Bueno, perdona, pero ¿qué hiciste cuando trabajaste en ese medicamento para las alergias durante dos años y la AAM suspendió tu proyecto?
Nos inscribí para la clase de baile de salón.
Vale, ¿y qué hiciste cuando te sacaron del equipo antifúngico?
Hice que tuviéramos un bebé.
¿Y?
Vamos a hacerlo.
Y ahora la película acaba de ser clasificada "para mayores".
Hola.
¿Vas a algún sitio?
No, pero tú sí, así que te he traído esto como regalo.
Sheldon, eso no es necesario.
No, lo es.
Leonard me señaló que no soy siempre un novio cariñoso y comprensivo, así que aquí tienes un equipaje de calidad.
Gracias.
El vendedor dijo que podría sobrevivir a un accidente de avión, así que...
Tal vez deberías volar dentro.
¿Significa esto que te parece bien que me vaya?
Bueno, no lo estoy deseando, pero es una oportunidad maravillosa y tienes que aprovecharla.
Además, Princeton está en Nueva Jersey, así que no es que vayas a querer quedarte.
Sé que no es tu cumpleaños, pero si estás interesada...
- Lo estoy.

Y solo para tenerlo claro, no estoy intimando contigo para evitar que te vayas.
No estaba pensando eso.
Bueno, no, es que te lo advierto, ya sabes, si te encuentras a 5000 kilómetros de distancia y anhelas una dosis de esto, ya sabes...
No puedo dártelo por Skype.
Ese es un riesgo que estoy dispuesta a correr.
De acuerdo, entonces.
Vamos al dormitorio, nos quitamos la ropa, la doblamos cuidadosamente... y nos entregamos al coito con frenesí.
¿Y si no doblamos la ropa?
Yo... o...
¿y si la doblamos?
Bueno, aquí tenéis vuestra llave.
Gracias.
Tan pronto como tenga el lugar amueblado voy a teneros allí.
Nos encantaría eso.
De verdad que no puedo agradeceros lo suficiente por aceptarme.
Sabéis, estaba en un momento muy malo en mi vida, y...
Amy, zorrita traviesa.
Bueno, como decía, estaba en un momento muy malo en mi vida y si no fuera por amigos como vosotros...
Dios mío, esa forma de estimulación es muy eficiente.
No puedo competir con eso.

¿Deberíamos darles privacidad?
Quiero, pero no creo que pueda.
- ¡Viva!

Está bien, el coche está esperando.
¿Quieres bajar conmigo por las escaleras?
Por supuesto.
Toma, toma, déjame.
He estado haciendo un poco de investigación sobre Nueva Jersey, y estuve encantado de saber que su principal producto agrícola es el césped.
- ¿Lo es?

Sí, tal vez he sido más duro con ellos de lo que se merecen.
¿Crees que es posible que disfrutes estando solo por un tiempo?
Es difícil de decir.
En realidad nunca he vivido solo.
¿Y si me vuelvo extraño y excéntrico?
Te querré pase lo que pase.
Howard Hughes guardaba su orina en botellas de leche.
Todo a su debido tiempo.
¿Y me enviarás un mensaje cuando llegues al aeropuerto?
Lo haré.
¿Y cuando estés en la puerta?
¿Y si ves a los actores de Juego de Tronos en primera clase?
No sé qué pinta tienen, pero claro.
Y no olvides hablarme por Skype cuando llegues.
No lo olvidaré.
- Y cada mañana.

Ahora, por supuesto, mis 9:00 de la mañana es tu mediodía, así que evitemos lo de "buenos días",
"buenas tardes", y digamos simplemente "Hola".
Bien pensado.
Y recuerda, estoy orgulloso de ti y te apoyo en todo lo que hagas.
Gracias.

Y una última cosa.
Si te encuentras trabajando con un científico que es tan listo como yo, tan alto como yo y tiene el cabello como Thor, bueno, entonces quiero que te apartes de la ubicación y me llames inmediatamente.