# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En New York tienen fiestas de cocktail, en Los Ángeles, tienen galas.
Pero en la Universidad de East Indiana, no has vivido hasta que hayas asistido a la fiesta anual de Axl, Hutch y Kenny en su camión, bebidas y alimentos no incluidos.
¡Bien!
Lo hicimos, hombre.
Nuestro último año... vamos bien.
¿Qué hay en la bolsa?
Papitas, pero no trajeron hummus.
El volante decía específicamente
"Todas las papitas deben ir acompañadas de sus respectivos aderezos."
Bueno, vamos a lanzarlas por el tragaluz para ver qué opina la gente.
Tienen suerte.

De acuerdo.

Adelante.
Vaya.

Ha sido muy bueno con nosotros.
Así es.
Espera. ¿Qué vamos a hacer con él cuando nos graduemos?
O sea, no me lo puedo llevar, porque estaré en la escuela de posgrado.
Bueno, yo no me lo puedo llevar.
Tengo una licenciatura de la Universidad de Indiana.
Seré un... director de negocios, haciendo negocios, ¿entiendes?
Llevando un portafolios por los pasillos, preguntándole a las personas cómo estuvieron sus fines de semana.
Bien.
¿Y si se lo damos a alguien de primer año para que la leyenda continúe?
O... podemos vendérselo a alguien de primer año para que la leyenda continúe.
Sí eres un hombre de negocios.
¡Hola!

No, no lo es.
Bien, lo diré.
No puedes llevar una boina.
No importa cuántos seminarios hagan para evitar el bullying.
Una boina es como un anuncio claro en tu espalda.
No es una boina.

Sí, pues prepárate a sacar tu fedora del sanitario.
Bueno, ¿han escuchado el musical "Hamilton"?
- No.

Bueno, la escuela votará por el musical de primavera que harán este año, y se me ocurrió, con la reciente popularidad de "Hamilton", yo debería escribir y proponer una propia.
Porque si vamos a celebrar a héroes anónimos, creo que hay uno que todos estamos olvidando.
¡El Sargento Charles Stuart MacKenzie!
Lo tiene todo... la Primera Guerra Mundial, gaitas, un rap escocés.
No podré salir del trabajo hoy para ir a recogerlo
- cuando llamen de la enfermería.

El Dr. Goodwin vendrá por mí para ir a un seminario.
Bueno, con suerte sucederá en el autobús y el conductor lo llevará a la entrada.
Todos se rieron de Lin-Manuel Miranda.
- Es cierto.

Hola, Brick.

Muchas gracias por decirlo.
Que tengas un genial e intenso día.
Lo haré.
¿Ven?

¡Hola!
¿Quién está listo para ocho horas de conferencia sobre polímeros?
Les daré una pista...
¡Yo!
Sí.

Y, Mike, ¿cómo va todo en la cantera?
¿Un poco rocoso?
Solo bromeo.
Como sea, ¿ustedes también tienen seminarios?
No.

Solo hacemos nuestro trabajo.
Bueno, ¿y qué otras cosas hacen?
Y cuéntame los detalles.
Conduzcan con cuidado.
Estaba viendo del lado equivocado.
Le dije, el dolor lo tiene en el lado izquierdo.
Frankie, esto es una locura.
Necesito mi sillón, mi lámpara y mi escupidera.
El diente lo está matando, pero no he podido convencerlo de que vaya al dentista en años, así que lo lamento, pero si quiere diagnosticarlo, tendrá que ser aquí.
Ahora vaya.
Veo que estás bebiendo café.
A mí me encanta el café.
¿Cómo tomas el café?
¿Lo tomas ne-e-gro, o con cre-e-ma?
Negro.
Genial.
Oye, ¿te enseño mi nuevo teléfono?
Tiene un montón de aplicaciones.
Te puede decir cuántos pasos has caminado.
Te puede decir la temperatura en Charlotte.
Hasta tiene una cámara.
¡Sonríe!
¡Frankie!
¿En serio?
Bueno, lo siento, pero te ha dolido durante meses, y no quieres ir a ver a nadie.
No quieres ir al dentista.

Y aún no he muerto.
No debes sentirte avergonzado, ¿sabes?
Muchas personas se ponen quisquillosas con el dentista.
Bueno, gracias por eso, pero yo no soy quisquilloso sobre nada.
Solo no me gusta la idea de alguien merodeando donde no deben.
Solo quiero que te cuides, ¿de acuerdo?
y debes hacerlo ahora que tengo cobertura dental gratis.
¿Por favor?

No puedo hacer que Axl haga nada.
Bien.

Basta de hablar de eso.

¿Estás feliz?
Falta mucho camino para llegar a ese destino, pero me siento aliviada.
Gracias.
No te preocupes, Mike.
Lo prometo, seré cuidadoso.
Mira estas pequeñas manos de mujer.
Cuando le tomo la mano a una chica, a veces no puedo saber cuál es cuál.
Lexie, vamos a necesitar más leche.
"Leche" ha sido agregada a tu lista de compras.
Lo siento.

Te acostumbraste a los 36 chorros de la tina.
Puedes con esto.
Te diré otra cosa a la que me puedo acostumbrar...
¡a un posible novio!
¿Es el chico súper guapo que conduce un Jeep?
No, es el alcanzable chico que conduce un carrito de golf.
¿Quién?
Ya sabes, Tyler, el chico del carro de seguridad que lleva a los chicos lastimados por todas partes durante el día y a los ebrios a casa durante la noche.
Se parece un poco a Woody de "Toy Story."
Bueno, definitivamente Woody es el más guapo de "Toy Story."
Lo sé, ¿verdad?
Bueno, él parece súper dulce y amable, pero no estoy segura si él está interesado en mí.
Cada vez parece como si algo fuera a suceder, cuando llegamos a nuestro destino, y me tengo que bajar.
La próxima vez, dile que tienes que ir al edificio de Farmacia.
Es prácticamente fuera del campus.
Buena idea.
Espero agradarle.
¡Necesito un hombre!
"Hombre" ha sido agregado a tu lista de compras.
Ella es buena.
Me sorprende que no vinieras el día que a Frankie le toca trabajar.
Ella es muy graciosa.
A veces finge quedarse dormida mientras trabaja y se cae sobre su paciente.
Bien, esto es lo que vamos a hacer.
Le dirás a Frankie que revisaste mis dientes, están bien, y ese será el fin del asunto.
No sé, Mike.
Eso sería una mentira.

¿Qué le diré a Frankie?
Bueno, si te hace sentir mejor, podemos ir por una cerveza, y así cuando ella te pregunte, "¿Cómo estuvo?"
le puedes decir que pasaste una hora conmigo, y que yo estaba contento, y todo será verdad.
De acuerdo.

Bien.
¡Esto se siente muy mal!
Somos como Thelma y Louise.
No, no lo somos.
Bien.

Como pueden ver, estamos sentados en el comedor frente a una mesa de bajo mantenimiento de fórmica.
Y por aquí, tenemos la cocina estilo europeo con refrigerador, y como bono dos espacios de almacenamiento.
Ahora, el refrigerador puede guardar tres latas de tu bebida favorita y una manzana.
Ahora, tal vez quieran agregarle una hielera o dos, pero por otro lado, pueden usarlas como sillas.

Las posibilidades de vivir en una 'Bago son infinitas.
Ahora si gustan seguirnos al baño.
Les suplico mantenerse juntos.
No queremos perder a nadie.
¡Se acostumbran!

No es para todo mundo.
- ¿Hola?

- Sí.

Hice lo que dijiste.
Cuando Frankie preguntó qué tal estuvo, dije "Bien".
Genial.
Espera.

Dije que tenías un oclusal distal mesial con una leve exposición de pulpa.
¿Lo entendiste?
Oclusal distal mesial con una leve exposición de pupa.
O pudiste haber dicho que ya te encargaste, y terminamos.
Me hubiera gustado que lo hubieras dicho antes, porque dije que debes venir a una cita de seguimiento.
¿Por qué le dijiste eso?
Porque tenías un oclusal mesial distal
- con una leve exposición de pulpa.

Escucha, si no queremos que nos descubran, tenemos que decir la misma historia.
Esto se basa en los detalles.
Ahora, Frankie irá a casa con la tarjeta de cita.
Solo actúa natural.
Esta conversación nunca pasó.
Y...
Escuché que alguien tiene un oclusal mesial distal con una leve exposición de pulpa.
¿Ves?
Te dije que no era nada.
Aquí esta tu tarjeta para la cita de seguimiento.
Ah, sí.
¿El martes?

Es... el partido de los Pacers.
¿Sabes qué?

Yo lo arreglo.
¿Te puedo cantar unas líneas, papá?
Tú sabes mucho de musicales.
No, no sé.
Un, dos, tres.
Espera un momento.
Cuando canté "cabra", no me gustó.
Trabajaré en eso.
Buena idea.

Bien.
Te cambié la cita.
Ahora será con el Dr. Lambert.
¿Qué?

Para que puedas ver tu partido.
No.
Eso no funcionará.
No quiero ver a ningún otro doctor.
Solo quiero ver al Dr. Goodwin.
Qué lindo.
Pero el Dr. Lambert es muy bueno.
Hasta se quedará hasta tarde y se perderá el partido de voleibol de sus hijos para hacerlo.
Bueno, espera.

¿Alguien que no pone a sus hijos primero?
Brick, ya basta.
Quiero al Dr. Goodwin.
Solo aceptaré al Dr. Goodwin.
Tienes razón.

De acuerdo.
Te volveré a cambiar la cita, pero te vas a perder un partido de los Pacers.
No me importa.
Vale la pena si puedo ver al mejor doctor de mundo.
Vaya.

No tienes idea.
Hola, recibí tu llamada, y vine deprisa.
Claro, no sé si califica como deprisa ir a 10 kilómetros por hora.
Gracias por recogerme de la fiesta.
Caminé cerca de unos chicos que estaban fumando, y sostuve mi respiración tanto como pude, pero luego tuve que respirar.
Y no sé qué estaban fumando, pero podría ser marihuana, porque uno de ellos traía puesto un sombrero tejido.
Parece que llegué justo a tiempo.
Sí.
Sí...

- Sí, yo tampoco.

Sí, preferiría algo así como una cena agradable, una noche tranquila, tal vez viendo Netflix.
Parezco de 40.
Bien, te llevaré a tu casa en un momento.
De hecho, primero tengo que ir al edificio de Farmacia a recoger una libreta.
Lo siento.

No, no me molesta.

Es hermosa, ¿verdad?
¿Sabes?

"A Tree Falls for Forest".
¿Cuál es?
Es tan mala, que es buena.
Se trata de una chica alta y rara que se enamora de un chico llamado Forest.
Sí, tienes que verla.
Tengo que buscarla.
Me gustan las películas buenas pero que te diviertan, y que se traten de gente alta.
Bueno, ya sabes, si quieres verla...
Amigo, tienes que llevarme al dormitorio rápido, porque ahí vivo.
¿Jeremy?
Vaya, vaya, vaya.
Mira quién está aquí.
¡La chica que rompió mi corazón!
¿Conoces a este chico?
Sí.

Salimos o algo así.
¿Eso fue lo que pasó?
¿Salimos o algo así?
No he tenido energía para encadenarme a nada en meses.
¿Entonces este es el chico por el que me reemplazaste?
Oye, Woody, ¿dónde está Buzz?
¡No!

Es solo que respiré algo que no debía, ¿de acuerdo?
Es todo.

Espera, Jeremy. ¿Tienes carne en tu barba?
No te emociones.

Es imitación... igual que tu amor.
¡Alto!
Tengo que vomitar, y quiero hacerlo en el edificio de Economía para que signifique algo.
Lo siento.

Terminamos hace algunos meses.
Solo llévame a mi apartamento.
Bueno, en ese caso, ya estamos aquí.
Bueno, entonces...
¿Sabes qué?

Así que considera mi carro a tu disposición.
¿Te recojo mañana a las 20:00?
Podrías recogerme incluso a las 19:00.
O a las 20:00.

¡Brillante!

Todo lo que sé, es que nadie puede resistirse a un tipo inflable bailarín.
¡Inflable bailarín, chócalas!
Ni siquiera tengo que preguntar nada, me lo llevo.
Sí.
- Bien.

Conseguimos 54 dólares.
Yo puedo vender cualquier cosa.
- Excepto el 'Bago, aparentemente.

No puedo creer que no haya tres chicos como nosotros, buscando vivir en un genial 'Bago.
Oye, ¿el Winnebago sigue a la venta?
Bueno, hay alguien muy interesado que vendrá a verlo, pero ya que ustedes están aquí, es el primero que llegue.
Me gusta.
¿Qué opinas?
Es genial. ¿Tú qué dices, Kyle?
- Hola, Sue.

Ya entiendo.
¿Ella bebió demasiado?
¿Qué?

Ella es mi novia, Julia.
- Julia, ella es Sue.

Hola. ¡Hola!
Me gusta tu collar.
Se te ve muy bien en el cuello.
Gracias.
Tyler me lo regaló en Navidad.
¡Es tan típico de Tyler!
Siempre creí que era dulce y amable.
¡Y sí lo es!
Bueno, bien, me subiré a...
Me subiré a...

Bueno... esto es...
Esto será divertido.
Traje unos chocolates en mi bolso por si alguien quiere más tarde.
¡Mike!
¡¿Qué estás haciendo?

Escucha, me di cuenta que cuando salimos del consultorio por una cerveza,
- estamos en la cámara de seguridad.

Que si Frankie ve el video, sabrá que salimos temprano, y no hubiera tenido tiempo de hacer un oclusal mesial distal con una ligera exposición de pulpa.
Mira, te estás preocupando demasiado.
¿Por qué Frankie miraría el video de seguridad?
No importa.

Le dije a Frankie que tú y yo salimos porque había unos pillos en el estacionamiento.
Y queríamos ver qué tramaban.
Se escaparon, pero abrieron mi auto y me robaron el abrigo.
Por eso no lo traigo puesto.
Por cierto, lo doné a la caridad para no confundirme y llevarlo al trabajo.
Espera. ¿Si Frankie mirara el video de seguridad no se preguntaría por qué no regresamos a terminar el procedimiento?
Tienes razón.
¡Bien!

Bien, entonces, ¿cuál es nuestro próximo movimiento?
Mi próximo movimiento es ir a la casa.
Buena idea.

Hola, llegaste a casa antes de lo que esperaba.
- ¿Cómo te fue?

Nos divertimos mucho.
Él, yo...
¡y su novia!
¿Qué?

¿Por qué Tyler no te dijo que tenía novia?
No lo sé, pero se llama Julia, y lo triste es que no es fea.
Compartimos palomitas, y le revolvió MM's lo cual es una buena idea, no puedo creer que no se me haya ocurrido antes, y... ¡Dios mío, soy tan estúpida!
Leí mal todas las señales.
Tyler solo me veía como amiga.
Sue.

No, en realidad es mi culpa.
Hablé demasiado de mis duros períodos.
Yo misma me puse en la zona de amistad.
Sí, así fue.
¡Estoy tan avergonzada!
Aurora, pon azúcar en mi boca.
Lo siento.
No puedo procesar tu solicitud.
Aurora no puede, pero yo sí.
Bueno, votaron en el musical, y perdí.
Lo que significa que o Cindy o Troy no votaron por mí.
Escogieron "Carrusel".
Bueno.
Al menos lo intentaste.

Para un Heck, es una victoria.
Te lo digo, es "Orson, el corazón de la gema escondida"
otra vez.
Estaba tan cerca... para que me hayan arrebatado la victoria de mis manos.
Supongo que Estados Unidos no está listo para un rap histórico escocés.
Vaya, entendí todo mal.
Eres demasiado vanguardista para la gente de aquí.
O sea, apenas tenemos un P.F. Chang.
Como sea, siempre habrá el próximo año.
No me rendiré sobre mi musical.
Trabajaré en él cada fin de semana aquí en la casa si es necesario.
Pero no música de gaita.
Es una cosa de la asociación de vecinos.
Por eso no podemos pintar la casa.
Oye, ¿por qué no me contaste sobre esa aventura, la otra noche?
Bueno, no hay mucho que contar.
Había unos delincuentes.
Me iré a la cama.
Solo son las 18:30.
Debe ser por la medicina, supongo.
Estoy balbuceando.
¿Por qué estamos hablando?

Buenas noches.
Espera.
Acabo de recordar.

Podríamos obtener el video de esa noche y descubrir quiénes eran.
Si ves ese video, no nos verás regresar al edificio, porque entramos por la puerta lateral.
¿Y la alarma no se activó?
No.
El Dr. Goodwin tiene una llave especial.
¿Qué?

Sí.

Entonces, él tiene el código.
No puedo creer que el Dr. Goodwin siempre me dice que no tiene el código.
Tengo que estacionarme en un lado y caminar hasta el frente, y él sabe que odio caminar.
Hablaré con él sobre eso.
Sabes qué, no lo hagas.
Él está teniendo una semana difícil.
¿Por qué lo dices?
Si alguien pregunta... tu tía murió.
¿Lilah o Pauline?
Que sea Pauline.

Bueno... supongo que esto es todo.
Este 'Bago nos dio muchos buenos tiempos.
Y algunos sarpullidos en las piernas bastante serios.
Oye, ¿recuerdas la vez cuando Kenny estaba sentado aquí, y se rió?
Claro que sí.
No puedes olvidar la primera risa de Kenny.
Bueno, si me necesitan, me quedaré con Ronald, el primo de mi novia.
Le dicen "Oso".
Cree que los hombres se conectan mediante luchas.
Oye, no es una despedida.
No, no.

Seguiremos viéndonos.
Claro.

O sea, ¿no tenemos que hacer esto dentro de tres meses?
Son tres meses más que pudimos estar juntos.
Frankie, escucha, olvidé decirte...
El Dr. Goodwin no saldrá al funeral de su tía hasta el martes, porque tiene que ir al veterinario primero.
Buena idea.

¡Hazlo!

Lo recuperé.
Sí, ya veo.
¿Ahora tenemos que ponernos de acuerdo sobre lo que le diremos a la policía?
No, está bien.
¿Cómo lo conseguiste?
Les dije a esos chicos que ahora ellos son legalmente responsables por las 40 infracciones que no pagamos.
No, no lo son.
Ellos no lo saben, pero yo como estudiante de derecho, sí.
No eres estudiante de derecho.
Eso tampoco lo saben.
¡Ahora llevemos esto al patio y hagamos la fiesta más épica en la historia de la Universidad!
¡Chócalas como el inflable bailarín!
Sue. ¡Oye, Sue!
Sue. ¡Oye!

Está bien.

Caminar me ayuda con los cólicos, pero ya he dicho demasiado.
Sue, detente.
Necesito hablar contigo.

Mi novia terminó conmigo.
¿Qué?

Julia cree que tal vez me gusta otra chica, y no está equivocada.
Por Dios.
¡¿Hay otra?

¡Estás enfermo!
Tienes novia, y te gusta otra chica, y lo siento, pero parece que tú estabas coqueteando conmigo.
Así que si buscas a una amiga para hablar sobre los problemas de tus relaciones, no lo haré.
Sue.

Sí me gusta otra chica.
¿En serio?
Sí, Julia dijo que durante la película pasé todo el tiempo viendo a alguien más.
Para estar seguros, soy yo, ¿verdad?
Sí, pero tienes que decirlo para que yo...
Sue... eres tú.
¡Sonido de gaitas!
¿Cuánto falta para poder tomar otra pastilla para el dolor?
Acabas de tomar una.
Rayos.