# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estás listo.
Nos vemos, Nacho.
Don Hector.
Hola, Nacho.
Siéntate.
¿Cómo está tu papá?
Bien.
- ¿Los negocios van bien?

- Genial.

Oye, mi padre va a traer su Corolla.
Sus perros destrozaron el asiento trasero.

Uno de mis chicos, un chico nuevo, se asustó con una patrulla y salió corriendo.
Tiró su mercancía en la alcantarilla.
Déjame terminar.
Te falta.
- Como decía, el tipo...

Lo hice, pero no me alcanzó.
Tienes mi parte, hombre.
Te lo juro.
Está bien.

Gracias, Nacho.
Don Hector.
¿Quién trabaja para quién?
Nacho, no.
¡No!
¡No!
Nacho, no.
Vamos.

¡No, lo siento!

Nacho.
Quiero empezar agradeciéndoles su paciencia durante este largo y emotivo proceso.
Jimmy McGill ha trabajado incansablemente para crear un bufete que ayude a un segmento desatendido y francamente ignorado de nuestra comunidad los ancianos.
Hoy han escuchado a muchos clientes del señor McGill.
Cada uno de ellos vino gustosamente para apoyar a su abogado.
Jimmy le llegó a gente que de otra manera no habría visto a un abogado en su vida.
Se tomó el tiempo para asegurarse de que tuvieran testamentos que reflejaran con precisión sus deseos a un precio que pudieran pagar.
Porque Jimmy McGill se preocupa por la gente.
Ha dedicado los últimos tres años de su vida al bienestar de su hermano.
Se ha parado a las 5 a comprar el periódico favorito de Charles en el único puesto de revistas de la ciudad que lo vende.
Ha dejado todo para cuidar a su hermano en sus múltiples hospitalizaciones.
Incluso ha apoyado la carrera de Charles forrando a mano con PET una chaqueta de traje para evitarle a su hermano molestias por la exposición a la electricidad.
Y aun así, durante este tiempo la animosidad irracional de Charles McGill hacia su hermano llegó a tener proporciones épicas.
Cuando Jimmy vio que Charles había usado su amor y su preocupación en su contra cuando descubrió que había sido traicionado por su único pariente vivo Jimmy estalló.
¿Ustedes no lo harían?
Tal vez yo habría estallado.
¿Chuck?
Jimmy McGill entiende que violó la ley cuando entró por la fuerza a la casa de su hermano y lo lamenta mucho.
Está más que listo para enfrentar las consecuencias.
Sin embargo, en cuanto a la violación ética 16-304A la afirmación de destrucción de evidencia del Colegio eso definitivamente no sucedió.
Jimmy McGill no tenía malas intenciones al entrar a la casa de su hermano.
- Sencillamente perdió los estribos.

Entonces, ahora la pregunta que se deben hacer es esta:
¿La profesión legal es mejor con Jimmy McGill en ella?
Yo creo que la respuesta es un rotundo sí.
Brindemos por 12 cortos meses.
Y que alguien llame al papa, porque según tu recapitulación yo debería ser un santo.

"San Jimmy".

¿Has pensado en lo que vas a hacer el próximo año?
¿Sabes, con tus clientes?
Más despacio.
Esa es una charla para mañana, abogada.
Esta noche, celebro con la mejor abogada defensora del mundo.
¿Dónde están tus notas?
Dispersémoslas y revolquémonos en ellas a ver qué pasa.
Es un buen plan.
¿Rebecca?
Jimmy.
Bueno, estoy...

- Hola.

No nos conocimos formalmente antes.
- Claro.

Estuve en la casa de Chuck, y no abre la puerta.
Estuve tocando casi una hora.
Parece típico de Chuck.

Yo creo que es un poco más que eso.
Quiero que me acompañes para hacer que nos deje entrar.
- Jimmy, él necesita nuestra ayuda.

Ya tumbé mi puerta por este año.
Se lo debes.
No le debo un comino.
Jimmy, tú me mentiste.
Esto nunca se trató de ayudarle a Chuck.
Si te sientes engañada, discúlpame, pero creo que fui claro.
Te dije que tenía que defenderme y que Chuck necesitaría ayuda después, lo cual es cierto.
Conseguiste lo que querías.
Ahora es el momento de hacer lo correcto.
Sí...
No.
Jimmy, él sigue siendo tu hermano.
Ya no.
Chuck siempre tuvo la razón sobre ti.
Él es un enfermo mental.

Disfruta tu champán.
Como la otra noche, durante la cena Kaylee preguntó si su papá cocinaba.
Y le conté que Matty solía hacerle panqueques de Mickey Mouse los fines de semana.
¿Saben?

Ella no se acordaba, pero creo que eso la hizo feliz.
La mañana siguiente incluso los pidió.
Vaya, Matty hacía que pareciera fácil.
Es muy difícil mantener las orejas separadas.
Las mías quedaron horribles, pero a Kaylee no le importó.
Ahora quiere "panqueques de papá" todos los fines de semana.
Pero a veces...
Para el día de la profesión, me pidió que fuera a hablar del trabajo de su papá.
Quiere saber más acerca de lo que él hacía.
Eso me dejó sin aliento.
La profesora de Kaylee cree que eso le serviría que quizá su ausencia parecería un poco más normal.
- Entonces, ¿crees que vas a hacerlo?

Tal vez.
Buen trabajo, Stacey.
Bueno, ¿quién sigue?
Gracias por venir.

Cariño, si eso te hace sentir mejor, cuenta conmigo.
¿Tanto como para volver?
Ya veremos.
Bueno, lo que pasa es que te ofrecí para algo.
- ¿Para qué?

Los niños se merecen algo mucho mejor, ¿no te parece?
Claro, pero ¿por qué yo?
Bueno, necesitan a alguien que sepa vaciar concreto.
El tobogán y los columpios necesitan algo llamado cimientos, creo.
Cariño, en realidad esa no es mi área.
Claro que sí, papá.

¿Sí?
Sí, él me contó eso varias veces.
Decía que cuando lo estabas cotizando los que te daban presupuestos te parecían ladrones.
Entonces, decidiste hacerlo tú mismo.
Y dejaste que Matty escribiera sus iniciales en el cemento blando.
Papá, él hablaba de ti como si hubieras colgado la luna.
Lo siento.

No, está bien.

Vamos.

Gracias.
¿Chuck?
Chuck, soy Howard.
No me voy a ir, Chuck.
No quiero despertar a los vecinos, pero tengo toda la noche.
¿Chuck?
Ese es un Macallan de 35 años.
No te voy a decir cuánto costó pero no te preocupes, saldrá de mi parte.
Ya salió la opinión.
Suspendieron a Jimmy durante 12 meses.
Esto es una victoria, amigo.
Lo sé, no parece.
Pero escúchame.
Jimmy no será abogado durante un año.
Y si mete la pata, lo cual sabemos que es probable se termina su SCP.
Y ese año se puede convertir en algo permanente.
Chuck, estás en una encrucijada.
Puedes seguir mirando atrás concentrado en tu hermano, en lo que hace, o puedes seguir adelante.
Y Chuck, escúchame Jimmy no vale la pena.
¿Dónde estaríamos si digamos, Clarence Darrow hubiera dedicado los mejores años de su vida a supervisar a sus parientes buenos para nada?
Piensa en los casos que no habría asumido en las injusticias que no habrían tenido respuesta.
Qué desperdicio.
Yo digo que pongas tu energía en el futuro.
Cualquier otra cosa es un desperdicio de tu tiempo y tu intelecto.
¿Qué dices?
Por los nuevos comienzos.
Por los nuevos comienzos.
¿Estás bien para conducir?
Desde luego.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.

ALTA POTENCIA
El almuerzo está servido.
Nada, cariño.
Cómetelo antes de que se ablande.
- Francesca, es hora de empezar.

Con las A.
Hola, ¿señora Adamson?

¿Está disponible para hablar con Jimmy?

La señora Adamson.
Hola, querida. ¿Tienes un momento?
Solo quería que fueras la primera en saber que me tomaré un breve sabático del derecho.
Solo un año.
Una rápida vuelta de la Tierra alrededor del sol y volveré.
Lo haré.
- Siguiente.

¿Sí?

¿Y cómo murió?
Siguiente.

En general, texto estándar legal.
Ahora, dale un abrazo a tu sobrino de mi parte.
Sobrina.
Siguiente.
- Espere a Jimmy.

Es algo técnico...

Es un acuerdo al que llegué con el Colegio de Abogados.
Recibirá una carta con todos los detalles, así que...
Señor Levine, ¿me escucha?

¿Todavía me escucha?

Muy bien.

La carta lo explicará, pero los detalles son pura cháchara legal aburrida.
No sé de dónde vienen esos ruidos, señor.
Usted...

Los detalles estarán en una carta.

Siguiente.

Sí, señora Pressman, todavía tengo el documento.
Incluiré el gato tricolor.
No quiero entrar en detalle con esto, señor.
Solo es mi dolor de cabeza, señor.

Escúchese. ¿Dónde aprendió tanto de abogacía?
Sí, esté atento a su correo y espere esa carta de mi oficina.
De acuerdo.

- Siguiente.

El último.
Señor Yalowitz.

Escuche, para sus futuras necesidades de abogacía, haré una pausa de un año.
Por favor espere una carta de mi oficina en su correo.
Sí, Jimmy de la televisión.
Lo ve todos los días, ¿?
¿De veras?
¿Usted fue el piloto del B-29?
¿Treinta y dos misiones?

Bueno, permítame decirle, señor que usted es uno de los que hicieron tan genial la generación más grande.
Lo felicito.
Muy bien.

En televisión, sí.
Adiós.
Francesca, llama a la KWBV.
Está bien.
Páseme al gerente.
Entonces, páseme a alguien que pueda quitar un comercial rápido.
- ¿Terminaste de hacer tus llamadas?

Pero lo que me inquieta es esto.
¿Qué es?
Mi contrato con la KWBV.
Hoy estuvieron a punto de pasar un comercial mío.
- No puedes hacer eso.

Pero ¿puedes creer esto?

Pierdo 4000 dólares.
Supongo que tienes que buscar un negocio local y venderles tu tiempo.
- ¿Qué más puedes hacer?

Este montón de basura dice explícitamente que no puedo revender.
Eres abogado.

No puedo ver otro contrato.

Sí, lo siento.
¿Qué quieres hacer con Francesca?
¿Hacer con ella?

¿Cuánto preaviso le damos?

No le hacemos ningún favor ocultándole las cosas.
Debería empezar a buscar.
Entonces, ¿quieres despedir a Francesca?
No quiero.
Solo la necesito para archivar y hacer café.

Acabamos de contratarla.

Y tenemos que hablar de los gastos de este sitio.
No, Kim, no.
Esta oficina está montada para dos bufetes y ahora solo hay uno.

- Es un cliente enorme.

No hicimos todo esto para dejarlo todo después de un día de suspensión.
- Un día.

Es una oficina.

¿Por qué desperdiciar dinero en algo que no necesitamos?
En lo que a mí concierne, nada ha cambiado, ¿de acuerdo?
Yo cumpliré con mi parte, tú con la tuya.

¿Seguirás pagando media oficina aunque no estés ejerciendo el derecho?
- Llámalo pensar con aspiraciones.

Pero ¿cómo la vas a pagar?
El día que no llegue con mi parte es el día en que hablaremos de cerrar este sitio.
Es justo, supongo.
Ya verás.
Mírense.

Son actores natos.
Yo sé.

La televisión es muy cara.

Pues, les digo que sí pueden.
Y esto es lo bello.
Rodaremos su comercial por un precio razonable.
Y luego incluiremos la emisión por el bajo, bajo precio de gratis.
"Oye, dame a Jimmy".
Así es.

Pues lo que hice por mí, amigos, lo haré por ustedes.
Nuestro paquete de primera con todo incluido será el que más beneficios les dará.
Rodaremos nueve comerciales por 4900 dólares.
¿De acuerdo?
Y eso incluye las nueve emisiones a las 3:20 de la tarde en el canal KWBV.
Es un horario excelente con una audiencia de decenas de miles de clientes potenciales.
- Parece un buen negocio.

- Es mucho dinero.

Eso es muy comprensible.

Por eso tenemos el paquete "probar el agua con el dedo".
Es un comercial, tarifa fija: 849.95.
Lo bello de nuevo: emisión gratis.
Y cuando esto salga al aire, van a recibir llamadas.
Se lo puedo prometer.
Lo pensaremos.
Excelente.
¿Cuándo creen que pueden decidir?
- Tal vez la próxima semana.

Vaya, lamento si hubo alguna confusión.
Pero estaba hablando...
Estaba hablando de un espacio mucho más corto para lo de pensarlo.
¿Qué tan corto?
Los tendríamos al aire esta tarde a las 3:20.
¿Hoy?

No.

Hay edición y mezcla, corrección de color, sincronización.
Es un rollo.

Pero tendríamos que empezar a rodar en los próximos 15 minutos.
PUNTO DE VENTA ALFOMBRAS Y AZULEJOS
No, es Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat.
Creí que hicieron un musical de Moisés.
- Lo hicieron.

¿Cuál es ese?

Bueno, sí.

Súbanse todos.
- ¿Todo está bien?

Salgo al aire en dos horas y 20 minutos, y no tengo cliente.
Son otros 400 dólares tirados a la basura.
¿Cómo encuentro a alguien que necesite un comercial y lo pueda pagar?
A lo mejor tú podrías hacer un comercial.
¿No has estado escuchando?

Claro.
Vamos.

Muy bien.
Ponla aquí.
Quiero que salgan esas antenas detrás de mí.
Hola, habla Jimmy McGill.

Soy Jimmy McGill y quiero hablarles de las maravillas de la emisión...

Mi nombre es Jimmy McGill.

Cámara lista.
Soy Jimmy McGill con una oportunidad para pequeños empresarios...
Mierda.

- Claro que puedes.

Estamos totalmente desviados de la marca.
Soy Jimmy McGill, un abogado en quien confiar.
No puedo convertirme de repente en un tipo de comerciales.
Espera.
Repite.

Por un tiempo limitado, rodaremos su comercial hoy y lo emitiremos mañana.
¿No eras presidenta del club de teatro o algo así?
Soy la tesorera.
Tú, dale.
Di las palabras.
Por un tiempo limitado, solamente...
Corta.

¿Lo haremos o no?

Rápido, abre tu bolso mágico.

¿Todos pesan lo mismo?
De un cuarto de gramo.
¿Tienes una balanza?
Escoge.
¿Se te olvidó contar?
Recibes cinco.
Don Hector recibe seis.
Está esperando seis.
Y eso es lo que voy a llevar.
Está tratando de llevarse seis.

Está insistiendo.
- Dáselo.

Dáselo.
ALTO SOLO PERSONAL AUTORIZADO
PROPIEDAD INDUSTRIAL SE VENDE
¿Y bien?
Podría funcionar.
Está bien.
- ¿En qué puedo ayudarle?

- ¿Puede esperar un momento?

JOYAS Y ARTESANÍAS INDIAS
- Gracias por su paciencia.

- ¿Es una emergencia?

- ¿Quién llama?

Soy un paciente, antiguo paciente.
Necesito ver a la doctora Cruz lo antes posible.
- La llamaré.

¿Entonces?
Tomé los cinco, luego uno más.
¿Qué dijo?

No, él no estaba, solo sus hombres.
Entonces, ¿qué pasó?
Lo llamaron, y mientras esperábamos a ver qué decía uno de ellos me apuntó con un arma a la cabeza.
¿Te apuntaron con un arma a la cabeza?
No fue gran cosa.
Lionel.
Ve afuera a ver qué averiguó.
Sí.
Entonces, tu padre su tienda ¿dónde consigue sus telas?
Con el distribuidor.
¿Y dónde está el distribuidor?
- En Jalisco.

Quiero una nueva manera de pasar mi mercancía por la frontera.
Un negocio legítimo.
Sí, pero el del pollo...
Temporal.

Don Hector, mi padre es un hombre sencillo.
Él no está en el negocio.
- Tú le enseñarás.

No te preocupes.

Mucho más que con su maquinita de coser.
Lionel habló con nuestro hombre en Los Lunas.

Le partió la quijada a un guardia.

¿Qué?

Estará ahí eternamente.
Jefe.
Habla con tu padre.
Le prometo que en cuanto vea el primero querrá el paquete completo.
Tomará como una hora.
Llevaré a todo el equipo.

Lo voy a convertir en una estrella.
Desde luego, estará al aire mañana por la tarde.
Yo sé.

Muy bien, y no se vista de rayas porque quedará moirè.
Es un término de realización.

Muy bien.

- ¿Quieres una cerveza?

Esta noche dormirás en tu propia cama.

Necesitaba ropa limpia.
¿Qué fue todo eso?
- Estoy soltando ese tiempo de emisión.

Ese es el asunto.

Me pagan por hacer un comercial.

- Inteligente.

Pasé casi todo el día de puerta en puerta vendiendo.

Entonces pensé: "Estoy vendiendo publicidad, ¿por qué no publicitar?".
Y funcionó.

¿Qué comercial hiciste?

No, yo... hice uno nuevo.
¿Cuándo?
Hoy.
Aquí está.
¿Entonces hiciste un comercial para hacer comerciales hoy?
Sí, estoy empezando a pensar que quizá cubra pérdidas.
Está bien.

No sé.
No es mi mejor trabajo.

Bueno, te están llamando.

Sí.
¿Qué, ahora te vuelves tímido?
Vamos.
Está bien, pero ten en cuenta...
Sí, sí, no es tu mejor trabajo.

¿Qué es eso que veo?

Es usted, pequeño empresario.
¿Le cuesta mantenerse en la rápida economía de hoy?
¿Creía que la publicidad en televisión era muy cara para usted?
Pues, piénselo mejor.

Mírese.

Estupendo servicio, estupendos productos, y sobre todo esa cara.

Envuélvalo todo en su carisma natural y pum, debería estar en televisión.
Tenga cuidado con los cazadores de autógrafos y los paparazzi.
Y se pone mejor.

Me escuchó bien.

Mejor prepárese para ser famoso en Albuquerque.
Lo puedo convertir en estrella por un precio que puede pagar.
Llámeme a mí:

El mundo necesita saber sobre usted y su negocio.
Llámeme ahora.
PRODUCCIONES SAUL GOODMAN
El del canal nunca había visto tantas transiciones seguidas con estrellas.
Nunca se había hecho.
¿Saul Goodman?
Sí, como decir en inglés:

- Ese tipo tiene mucha energía.

Solo es un nombre.