# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Qué quieres?
Que me cremen.
Bueno.

- ¿Estás seguro?

Matt me enterrará al lado de mamá y papá en la parcela de Jamison.
Va a pelear.
Al diablo Matt.
Si quieres que te cremen, me aseguraré de que sea así.
Te quemaremos bien.
¿Y tú?
Quiero que me embalsamen.
¿Qué?
Que me embalsamen.

No hace falta que me dejen a la vista.
Ubíquenme en una esquina.
CONECTADO
- Voy yo.

Bueno, te embalsamaré.
Con una condición.
Dime.
Si me dejas ponerte barba.
¿Por qué?
Si tendré que tener sexo con esa abominación, la vestiré como quiera.
Quieres que me deje la barba.
¿Sí?
Maldición.

Despierten.

Despierten.
¡Despierten!
¡Maldita sea!

Es hoy. ¡Despierten!
- ¿Qué sucede?

Tu esposa nos drogó, y lo convenció.
Ya llega la maldita inundación, y moriremos todos.
Su caballo está aquí.
Su caballo está aquí.
¡Santo Dios!
¡Ayúdenme!
¡Vamos!
¡Quítale eso!
¡Sáquenlo!
¡Sáquenlo!
¡Sáquenlo, maldita sea!

¡Detente!
Detente.
¿Qué hacen?
¿Qué haces tú?
Lo que me pediste.
Pensé que lo haríamos juntos.
Ya sé qué quieres que le diga a Evie.

No.
Mis hijos.
Viste las fotos.

Liam, Abigail, David, Samantha y Jimmy.
Gracias.
Quieres que encuentre a Christopher Sunday y aprenda la canción para detener la inundación, ¿no?
Sí.
Entonces, suéltame.
Tú mataste a mi padre.
Mataste a mi madre.
Mataste a mi hermano.
Ahora yo te mataré.
Kevin Harvey.
No.

No.
Kilo Hotel asegurado.

Señor Harvey.
¿Esa es su casa?
Sí.
¿Me invitará a pasar?
¿Hay alguna otra superficie reflectante?
Pantallas, cristalería, fuentes de acero.
No.
¿Qué diablos es esto?
Mis lentes de sol.
Ninguna superficie reflectante.
No los use nunca.
Así lo encontraron.
Sí.

"Se inclinó en El Piadoso.
El agua corría sin freno hacia el horizonte sin fin mientras él contemplaba la distancia imposible entre ellos, pero no se detendría hasta encontrarla".
¿Está escribiendo un libro?
No hay de qué avergonzarse.

Lamentablemente, los que se dedican a eso no llegan a retirarse.
Soy un asesino.
Sí, señor Harvey.
Entonces, asesinemos, ¿sí?
¿Quién es el objetivo?
El presidente.
- ¿El presidente?

Según nuestra información, en menos de dos horas, empezará una guerra nuclear no sancionada.
Y usted es el único que puede llegar a él antes de que lo haga.
Sr. Harvey, ¿tiene algún problema con matarlo?
No.
Pero necesitaré algo a cambio.
De acuerdo.
¿Qué?
Necesito encontrar a unas personas.
Cinco chicos:
Liam, Abigail,
Samantha, David y Jimmy Playford.
También debo hablar con Evangeline Murphy y Christopher Sunday.
¿Christopher Sunday?
¿El primer ministro de Australia?
Sí.
Si quiere ese tipo de acceso, deberá hablar con el jefe en persona.
Tome.

Estarán comunicados.
Él le dará instrucciones durante toda esta porquería.
El helicóptero de evacuación llega en dos minutos.
Será mejor que se vista.
Probando, uno, dos, tres.
Probando, uno, dos, tres.
¿Me copias?
¿Quién es?
Control de misión.
¿Lo conozco?
Me hizo cantar.
Lo conocí en el puente.
¿Recuerda, señor Harvey, lo que le dije en el puente cuando le susurré al oído?
Que yo era el hombre más poderoso del mundo.
Claro que sí.
Recoja ese trozo de espejo y mírese.
Creí que no debía mirarme en...
Cállese. ¿Quiere lo que vino a buscar?
Recoja ese espejo y mírese.
BUENOS DÍAS, MELBOURNE.
¡Sí!
¡Aquí vamos!
GRACIAS POR LA CÁLIDA BIENVENIDA
Buenos días, Melbourne.
Gracias por la cálida bienvenida.
No es la primera vez que visito el otro lado del mundo.
Cada vez que vengo, me cuesta más irme.
¡Sí!
Hoy vengo a hablarles del matrimonio.
Por un milenio, creímos que el matrimonio era un pilar de esta civilización.
Pero nuestro partido no comparte esta opinión.
Creemos que el matrimonio es la idea más destructiva que concibió la humanidad.
Por eso, en mis primeros cien días, introduje una ley QUE PROHÍBE UNILATERALMENTE ESA INSTITUCIÓN REPRENSIBLE...
Soy el presidente.
Y, como tal, mis amigos, la tradición es poderosa.
Al inicio de nuestro movimiento, todos los miembros debían fumar y abstenerse de hablar, pero nos dimos cuenta de que eso era tonto.
Es una preocupación comprensible.
Sin matrimonio, ¿qué pasa con la familia?
¿Qué pasa con los niños?
Por eso, decidimos hacer un concurso mundial de ensayos para que respondan las preguntas con sus propias palabras.
Tenemos a uno de los finalistas aquí hoy con nosotros.
Acompañado de sus hermanos, leerá el ensayo:
"Por qué ya no necesito a una mamá y a un papá".
Por favor, un aplauso para el australiano EL AUSTRALIANO LIAM PLAYFORD.
Liam Playford.
(APUNTAR HACIA LOS NIÑOS EN LA PRIMERA FILA)
Liam...
¿por qué no llevas zapatos?
Es raro.

No llevas zapatos.

¿Por qué importa?
Bueno, alguien quiere...
Un miembro de tu familia lo quiere saber.
Pero dijo que no hay familias.
Señor, tenemos una situación.

No, espera.

No hay tiempo, señor.

No voy a ningún lado hasta que hable con ella.
Bueno, la traeré.
Llévalo al auto.
Por aquí, señor.
Señor presidente, el jefe de personal al teléfono.
¿Hola?
Señor, parece que separatistas ucranianos tomaron control de un submarino nuclear armado y podrán atacar en dos horas.
Lo llevarán a un búnker.
Accederá con sus biométricos únicos.
- ¿Mis biométricos únicos?

Solo usted puede abrir la puerta a menos que tenga un gemelo, pero eso sería ridículo.
Sí, eso sería ridículo.
Señor, ¿me da permiso para declarar DEFCON 2?
¿En qué DEFCON estamos ahora?
En el DEFCON 3, señor.
¿DEFCON 2 es peor?
Sí, señor.

Quedémonos donde estamos hasta que tengamos... más información.
No creo que la secretaria de defensa se ponga contenta.
Bueno, al diablo la secretaria de defensa.
Señor presidente, la chica que quería ver.
YO RECUERDO
Viene conmigo.
Es una civil.

Viene conmigo a solas.
Es una orden.
Parece lluvia.
¿Sabes quién soy?
Sí.
¿Sabes que no soy el presidente de EE.

Claro que sí.
Tengo un mensaje de tu padre.
¿Mi padre?
John.
Quiere que te diga...
Quiere que sepas... que te quiere.
¿Quieres que le diga algo?
¿Me hablas en serio?
Mi padre fue asesinado.
Mi madre, mi hermano, todos murieron en un instante por un ataque que ordenó tu gobierno.
No.

Te mataron a ti.
¿Qué?
No estoy muerta.

Dijiste que sabías que no soy el presidente.
No lo eres.

El discurso que diste...

Porque parecía que no creías nada de lo que decías.
Solo haces lo que te dicen.
- No es cierto.

¿Qué quieres?
¿Estás bien?
¡Detente!

¡Tienes que detener el auto!
De acuerdo.

Estaba con Evie.
¿La viste?
Le di tu mensaje.
Tus hijos también estaban allí.
¿Todos?
Sí, todos.
¿Estaban bien?
No sabían qué les pasó a sus zapatos.
¿Tienes la canción?
Estaba en ello.
¿Por qué me sacaste del estanque?
No hay un estanque.

Llévame al baño.
Espera.

- Sí, puede.

Tienes lo que querías.

Allí afuera está la inundación.

Él no lo hace por eso.
¿Por qué más lo haría?
No lo sé.

- Largo.

¡Vamos!

- Papá, detente. - ¡No lo hagas!

Todos tienen una maldita opinión.
- ¡Kevin!

¿Estás bien?
Tengo frío.
Si pudiera hacerlo por ti, lo haría.
Lo sé.
Pero solo se puede acceder al punto seguro con mis datos biométricos.
¿Se supone que debo entender eso?
Para mí, no tiene sentido.
Te quiero, hijo.
Yo también.
Me tendrás que sujetar.
¿Está bien, señor?
Sí.
Debo hablar con el Primer Ministro australiano.
¿Perdón?
El Primer Ministro australiano.
Christopher Sunday.

Adentro hay una sala de comunicaciones.
Luego de confirmar su identidad, podrá hablar con quien quiera.
Pruebe el escáner de nuevo.
Sí.
Identidad confirmada.
Excelente.
Ahora su pene, señor.
- ¿Mi qué?

Colóquelo sobre el escáner.
¿Por qué?
Con los avances en la cirugía plástica, cualquiera con recursos puede copiar un rostro.
Pero su...
Su pene es más difícil de copiar.
Identidad confirmada.
Confirmada.
¿Podemos ingresar?
Tres preguntas de autentificación, señor.
¿Nombre de su mascota favorita de la infancia?
No teníamos.

Correcto.
¿Película favorita?
"El Padrino".
Parte dos.
Correcto.
¿Nombre de su secretario de defensa?
Señor, necesito que me diga un nombre.
Patti Levin.
Correcto.
Qué bueno verlo, señor presidente.
Ojalá las circunstancias fueran otras, pero parece que estamos en problemas.
Vamos a la sala de situación.
Sr. presidente, por razones que no comprendo, seguimos en DEFCON 3.
Este es el maletín que contiene el balón nuclear, que le permitirá hacer un lanzamiento remoto.
¿Qué hay en ese?
Eso no importa.
Solo rece para que no debamos abrirlo.
Señor, para armar el dispositivo, debe declarar verbalmente DEFCON 1.
¿Es consciente de la situación?
Sí, por supuesto.
Entonces sabe que los separatistas ucranianos tomaron el control de un submarino nuclear.
Nos dispararán en menos de una hora.
La única opción es atacar primero.
Por eso debe declarar DEFCON 1.
Primero tengo que hacer una llamada.
¿A quién?
Al Primer Ministro de Australia.
Caballeros, ¿nos dejan a solas?
Sí, pueden irse.
¿Qué diablos le pasa?
Todo este tiempo, años de planificación, a unos minutos de hacerlo realidad,
¿y pierde el tiempo con el DEFCON 1?
- No tengo...

¿Qué?
Disculpe, señor presidente, llegó la vicepresidenta.
Quiere hablar con usted.
¿Vicepresidenta?
Al diablo con ella.

No sabe de esto.
Déjala entrar.
Sí, claro, señor.
Señora vicepresidenta.
Es un engaño, señor.
¿Qué?
Es un engaño.
Acabo de hablar con el Kremlin.
Confirman que no hay ningún submarino ni ningún separatista.
Es una cortina de humo.

A mí, no me informan.

Y claramente no tiene ni idea de lo que sucede aquí.
Entonces, ilumíneme.
No podría ni con un foco de mil vatios.
- Dile el plan.

Si quieres que declare DEFCON 1, dile.
De acuerdo.
Vaporizaremos a todos los hombres, mujeres y niños del planeta.
Es el séptimo aniversario de la partida.
Como es razonable, la gente espera el fin del mundo.
Dispararemos misiles nucleares contra los rusos, ellos contraatacarán, y ese será el fin.
Arderemos todos.
Mañana nadie despertará desilusionado de que no haya pasado nada.
Le damos a la gente lo que les da tanto miedo hacer.
Para eso nos eligieron.
Les damos lo que quieren.
Y quieren morir.
Bueno, eso no funcionará.
No pueden disparar sin pasar por el protocolo Fisher.
¿Lo conoces?
Por supuesto.
Demuéstralo.
Es un freno ético.
La llave del lanzamiento nuclear está dentro del corazón de un voluntario.
Para que el presidente pueda volar a millones de personas presionando un botón, debe extraer esa llave y asesinar al voluntario.
Pero como el voluntario no está, no pueden lanzar nada.
¿Qué?
El voluntario llegará por la entrada este en quince minutos.
¿Y cómo va a pasar por la seguridad?
Es mi hermano gemelo.
Bueno, parece que lo pensaron bien.
Debería ir a hacerme cargo de mis cosas.
Creo que sí.
Señor presidente.
Sí.
De acuerdo, señor.
¿Ahora podemos declarar DEFCON 1?
Debo hacer la llamada.
Puede hacer la llamada después de declararlo.
Solo dígalo en el dispositivo.
Estamos en DEFCON 1.
¡Qué diablos!
¿Qué diablos?
No se puede ir.
Su orden inició un encierro total.
Te dije que tenía que hacer una llamada.
¡Oye!
¿Ves la entrada?
Sí.
Qué bueno.

No hay ningún agente.
Es una trampa.

Me quieren abrir.
¿Crees que no lo sé?
Si lo sabías, ¿por qué no me lo dijiste?
Estoy cubriendo a mi fuente.
¿Qué fuente?
Tengo a alguien adentro.
Deja el arma, atraviesa la puerta y ellos se ocuparán de ti.
¿Quieres que entre desarmado?
"Así es como los profetas desarmados han sido victoriosos, y los armados han sido destruidos".
Lo dijo Maquiavelo.
Téngame fe, señor Harvey.
Identidad confirmada.
ÁREA RESTRINGIDA
¡Alto ahí!
¡Alto!

- ¡Muéstranos las malditas manos!

No te muevas.
¿Me delataste?
No te muevas.
Hola. ¿Estás allí?
¡Dije que no te movieras!
¡Dios!
Eres igual a él.
El presidente está en la sala de situación.
Está en encierro, pero el código es 6969.
Y asegúrate de matar a la secretaria de defensa.
- ¿Y la sala de comunicaciones?

- Necesito hacer una llamada.

Sí.
Entonces sabes que el presidente no dudará en abrirte y sacarlo.
Yo lo conozco.

¿Crees que le importas si planea terminar con el mundo?
Creí que eso era lo que querían.
Todos mienten.
Dicen que no creen en el amor y que no sienten dolor.
Yo siento dolor.
Y estoy enamorada del hombre más maravilloso que conocí.
¿Y quién sería?
Se llama Dios.
Dile que yo también la amo.
- ¿La sala de comunicaciones?

Creí que eras un asesino.

- Quizás también estoy enamorado.

¿Dónde está?
Al fondo del pasillo, a la derecha.
¿Qué sucede?

No sé.

Era una frase de conquista.

¡Oye, Harvey!
¡Oye, Harvey!
Señor presidente.
Se afeitó.
Debo hablar con el Primer Ministro australiano.
Christopher Sunday.
- ¿Pasa algo, oficial?

Venga aquí, señor presidente.
Salga de la sala.
- Este es mi puesto.

Hola.
Hola.
¿Usted es Christopher Sunday?
Sí.
Me llamo Kevin.
Sé que esto sonará loco, pero usted no es el Primer Ministro de Australia.
Mi padre acudió a usted por una canción.
Era para detener la lluvia.
No hay una canción para detener a lluvia.
¿Qué?
Se lo dije a tu padre, pero no escuchó.
No.

Le debo llevar algo.

- Hay una inundación.

¿Qué?
Que tu papá puede cantar una canción y detener la inundación.
No.
¿Y por qué estás aquí?
No se mueva.
Señor presidente,
¿me devuelve mis lentes, por favor?
Parece que lo tienen.
Ya no quiero hacer esto.
¿Qué, señor presidente?
¡Deja de llamarme así!
¡No soy el presidente!
Tú no eres la secretaria de defensa.
Sí que lo soy.
Tú me nombraste secretaria de defensa.
Te preguntaron a quién querías, y me nombraste a mí.
Me pediste que volviera a trabajar, y lo hice porque te lo debía.
Me ayudaste, Kevin.
Y estoy aquí para ayudarte.
¿Cómo?
Bueno, ¿qué quieres?
Ir a casa.
¿Sí?
¿Qué?
Es sabido que ya dijiste eso, pero no dejas de irte y de volver para acá.
Siento que tienes muchas contradicciones internas.
Pareciera que debes resolverlo contigo mismo.
Te quitaré esto porque sé que estás aquí por voluntad propia.
Lo último que deseas es lastimarte.
Los Kevin.
Los Kevin totalmente idénticos.
Un par de sujetalibros a juego, distintos como la noche y el día.
Bueno, caballeros.

Yo, Patricia Levin, en función de secretaria de defensa invoco el protocolo Fisher, que anula el Freno del corazón, conforme a la autoridad de mando nuclear asumida en el Artículo segundo de la Constitución.
El presidente hará una incisión a dos centímetros del esternón del voluntario, así tendrá acceso por debajo de la caja toráxica y extraerá manualmente la llave de lanzamiento de detrás de la aurícula izquierda.
En reconocimiento del servicio, el voluntario recibirá una medalla de honor congresal post mortem si el Congreso existe, pero no será el caso.
Si hay un Dios, que se apiade de tu alma, pero no lo hay.
No lo mataré, maldición.
Qué bien, porque no te dejaré, maldito.
- Caballeros, ese idioma.

No entiendo el problema.
Esto es estúpido.
No me importa toda esta idiotez.

- ¿No?

¿Por qué me ofrecería a que me abrieran?
No sé. ¿Por qué?
¡No lo haría!
Pero aquí estás.
Sabías lo que tenías dentro y seguiste avanzando hacia esta sala, hacia la única persona con el poder de extraerla.
Deberías decirle del libro que escribiste.
¿Qué libro?
La novela romántica.
Fue él.
Él la escribió.
¿Qué?

Sí.
Estaba en la máquina de escribir en la casa de playa.
Ya lo sé.

Chicos.
Todos acordamos que escribieron el mismo libro.
¡No lo hicimos!
Lamento que llegue a esto, pero no tengo opción.
Me llamaron de la CIA porque el presidente tiene un diario secreto detrás del retrato de Fillmore en su despacho.
Como era un tema de seguridad nacional, tuve que conseguirlo.
Me gustaría que nos leyeras esto.
No.
¿Y tú?
No.
De acuerdo.

Necesito mis lentes.
Por Dios.
"Novela romántica sin título.
Capítulo uno".
Lee la última página.
El final es mejor.
"El puerto cobraba vida con rostros desconocidos.
Recién al amanecer encontró a un viejo marinero dispuesto a partir en un navío por el lingote que le quedaba, un guardacostas con un barco llamado "El Piadoso", con velas andrajosas y rasgadas, la brújula partida
y el casco podrido, apenas capaz de romper el oleaje.
Pero bastaría para escapar.
Una hora después, estaba a un kilómetro del muelle y sus pensamientos regresaron a ella.
Se la imaginó sola.
A esa altura, ella habría encontrado la casa vacía.
Lo había sospechado siempre y ahora sabía que él era un cobarde... disfrazado de hombre valiente.
Podía cruzar dos océanos y un continente para hallarla, y luchar contra muchos enemigos, pero al final estaba aterrado.
Ella lo aterraba.
Yacer a su lado, que ella lo consolara mientras él sollozaba, mostrarle que él era pequeño,
que ella lo supiera y le acariciara la mejilla y le susurrara palabras al oído...
Todo eso era una pesadilla.
Lo único que él sabía era huir.
Inspiró profundamente, saboreó la sal en la lengua y cerró los ojos.
Se inclinó hacia la espuma mientras El Piadoso aceleró y navegó al horizonte.
Estaba solo, y todo iba bien".
Quítame esto de adentro.
¿Por qué?
Para que nunca podamos regresar aquí.
Lo arruinamos con Nora.
SELLO DEL PRESIDENTE DE LOS ESTADOS UNIDOS
LANZAMIENTO APROBADO
Vayamos a mirar.
Creí que te habías ido.
Llovía tanto que me asusté.
Así que vine aquí.
De acuerdo.
Creo que no estoy listo para bajar.
¿Ahora qué?