# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La temporada de calor... cuando se levantan las sombrillas, se preparan las toallas frescas, y la piscina espumosa espera.
Lo siento, amigo.
Te veo el próximo verano.
Sue también hacía un poco de limpieza, y lo principal en su lista... era deshacerse de su hermano.
Axl, esa es mi bata.
Bien.
¡No, no te la quites!
¿Qué estás haciendo aquí?
Estoy esperando que Lexi regrese de la clase de psicología, y luego tal vez salgamos o algo.
Eso me recuerda... tienes que comprar una rasuradora femenina nueva, porque, ya sabes, entre mi barba y tus piernas como púas, ya no sirve.
Mira, creo que me porté bien contigo saliendo con mi mejor amiga, pero no sabía que eso significaba que estarías aquí todo el tiempo incluso cuando ella no está aquí.
Nuestro papá no está pagando la renta.
El papá de Lexi sí.
Así que lo que Lexie quiere, Lexie lo tiene.
Y Lexie quiere todo esto, y el papá de Lexie quiere que me coma tus papitas.
¡No aguanto más!

Dios mío.
Sue, antes se acostumbraba vivir con los parientes, y los abuelos, y múltiples generaciones.
Deberías agradecer esto.
Y la verdad es que, como hermano mayor, pude haberte casado con algún vegestorio por un par de cabras, y este lugar sería mío.
Deberías agradecerme por dejarte quedar.
¿Cuál es tu punto?
Dame tu contraseña de Netflix.
¡Se acabó!
¡No más!
Me voy de aquí.
¡Y pon esa bebida en el posavasos!
¿Qué...

En serio, necesito tu contraseña de Netflix.
¿Cómo llegaste aquí tan rápido?
No conduzco como una abuelita.
No es mi culpa.
El auto de tía Edie ya no gira a la izquierda.
Ya que están los dos aquí, creo que habrán notado que ahora poseemos una máquina de microfichas.
Hay un formulario para reservar alguna hora.
Solo les pido que todos respeten el horario para que todos tengamos la oportunidad de disfrutarlo.
Y por favor, nada de comida o bebidas cerca de la máquina.
La única razón por la que los dos estamos aquí, es porque Axl decidió seguirme hasta la casa para torturarme.
De hecho, no se trata de ti.
Hay un evento de entrevistas rápidas en el Centro de Conferencias de Orson.
Había escuchado de lectura rápida, no entrevistas rápidas.
Es donde puedes hablar con muchos empresarios, por dos minutos cada uno, y luego todos se pelean por contratarme.
¡Hola!

La piscina está lista.
Es cálido, el nivel salino es bueno, es azul brillante, saqué a todos los animales.
Todos pueden usarla.
- Bien.

Sí.

- No puedo esperar.

Bien.
La piscina está abierta.
De acuerdo.
La piscina está abierta.
¡Te arreglase muy bien!
¿Estás nervioso?

No, yo puedo.
Tengo dos datos interesantes sobre mí, una pregunta adecuada para cada compañía, y, si queda tiempo, un comentario profundo sobre el mundo.
"Es una locura, ¿eh?"
¿Necesitas practicar?
Bien, fingiré ser un empresario.
Hola.

Gusto en conocerte.

No estoy interesado realmente en trabajar en Mamá y Cía.
He estado con la empresa por más de 20 años.
Es tiempo de avanzar.
Ves, esa no es una buena actitud, y los jefes lo detectan.
Solo digo que tienes una tendencia a cerrar tu cuerpo y cruzar los brazos.
Escucha, leí un artículo sobre un jefe de un casino en Las Vegas que decía que puedes aprender todo sobre una persona solo leyendo su lenguaje corporal, y ahora mismo estás exhibiendo un lenguaje corporal poco amistoso.
Bueno, eso busco, porque soy poco amistoso.
Lo que debes hacer, es relajar los hombros y mantener la cabeza arriba.
Eso muestra seguridad.
- Mamá.

Aligera tu expresión.
¡Mamá!
De acuerdo, de acuerdo.

- ¡Espera!

Tu saco... ¿por qué está despintado de este lado?
¿Qué?

¡Rayos!
Dios, se cayeron las cortinas en la Winnebago, así que usé el saco para bloquear el sol.
¿Entonces usaste tu traje?
Relájate.

Solo... no me voltearé.
No...

Debes verte perfecto.
Tengo una idea.
Tal vez si levantamos las mangas.
Dios mío. ¡No me pondré el saco de mi papá!
Terminaré trabajando para Mamá y Cía. para siempre.
Bueno, el saco de Brick era tuyo.
Tal vez aún te quede.
¿Qué...?

Ni siquiera puedo levantar los brazos para estrechar la mano de nadie.
Espera...

Es muy masculino.
No tan masculino como recordaba.
Sabes, debería volver a usarlo.

La piscina está abierta.
Así que con un poco de venda médica y un par de seguritos,
Axl estaba listo para sorprenderlos.
Soy Axl Heck.
Sí, tengo mi currículo justo aquí.
No.
- ¿Son programas de funeral?

Muchos amigos y familiares han fallecido así que solo quiero trabajar y trabajar para evitar el dolor.
Siempre ha sido mi sueño trabajar en una compañía de semillas internacional.
No vendemos semillas.

Claro, claro, claro, claro.
Pero... tienes que crecer el algodón con semillas para hacer los colchones, y...
Es un segurito.
Lo siento... olvidé algo.
Mi mayor defecto es que soy un perfeccionista.
Sí, su crecimiento es nulo, pero creo que debe ver desde otra perspectiva, que creo que es muy prometedora.
Lamento que se acabó el tiempo tan pronto.
Toma, déjame darte mi tarjeta.
Deja tu teléfono.
Y nunca pensé decir esto...
Aléjate de la microficha.
Miren, está hermoso afuera, y ustedes han pasado todo el día viendo pantallas.
Me esforcé con esa piscina.
Hasta compré el cloro de la marca buena... la que no causa ronchas, y nadie se metió.
Ya está.

- ¡No!

Cuesta dinero, con toda el agua y los químicos, y francamente, estoy cansado de podar el césped alrededor.
Pero adoramos la piscina.
Sí, me metería ahora mismo, pero ya va a oscurecer, y ese adolescente que robó una tienda sigue suelto.
Mira, todo lo que sé, es que la última vez que alguien usó esa piscina fue hace dos veranos.
Iremos mañana.

¡Oye!

¿Qué tal?

¡Fatal!
Ese estúpido saco arruinó mi confianza, y eso es lo único que tengo... confianza totalmente inmerecida.
Y no me extraña que sea tu saco para funerales.
Morí con él puesto, como 30 veces.
Estoy segura que no estuvo tan mal.
¡Me estaba goteando sagre de la mano!
Sí, eso es malo.
Parece que te caería bien nadar un poco.
¿Nadar?

¡Estoy a punto de graduarme, y no tengo trabajo!
No se supone que esto me pasaría a mí.

Soy un ganador.
O al menos, lo era.
Oye, en Woolworth están buscando algún cristiano para servir refrescos.
¿Creen que le gustaría?
¡Oye, oye, oye!

¿Por qué no estás en la piscina?
No quiero meterme a la piscina.
¿Por qué no estás tú en la piscina?
Porque no quiero meterme a la piscina.
Tengo 20 años, ¿de acuerdo?
Tú eres joven.

Me emocioné una vez cuando tenía 8 años.

¡Rayos!

¡Oye!

¡Debemos lucir como si estuviéramos en la piscina!
- ¡Ahora a mí!

¡Bien, bien!
¡Hola, papá!
Hola.
Sí.

Fue divertido.
¿De veras?
¿Y sus trajes de baño?
Los secamos en la secadora.
Y luego los guardamos en el... cajón.
¿Cuánto tiempo estuvieron?
- Horas.

Horas, sí.
Estábamos todos arrugados, por lo mucho que estuvimos ahí.
¿Recuerdas cómo nos divertimos, Brick?
Yo decía "Marco", y él decía "Polo".
Y así sucesivamente.
¿Encontraron las monedas que lancé al fondo, para que bajaran a buscarlas?
- Por supuesto.

Qué gracioso, porque no puse ninguna moneda en el fondo.
Los atrapé.

Te traje mis galletas.
Lamento el fiasco con el saco, pero, oye, es una anécdota para tu conferencia TED.
La única conferencia TED en la que estaré será la de otro tipo llamado Ted.
Bueno...
Tal vez tenga algo para hacerte sentir mejor.
Mira, sé que te adentrarás al mundo laboral, y necesitas verte profesional, así que te compraré un traje.
¿Iremos a alguna venta de jardín?
No.

Te llevaré a La Plantación de Trajes.
Está en un pequeño centro comercial en la Ruta 37 cerca de la estación de gasolina donde venden hot dogs buenos.
Espera, espera, espera.

Sí, pero tendrás que dejártelos puestos.
Y tal vez nos tomemos una selfie.
De acuerdo.
Pero sin abrazos.
Ya veremos cómo nos sentimos cuando lleguemos ahí.
¿A dónde crees que vas?
Voy a leer.
No.

Está bien... ya busqué monedas, y humedecí las toallas.
Estamos cubiertos por el día de hoy.
Brick, papá dijo "La usan o la pierden", así que más vale que salgas y uses esa piscina.
Sabes, tal vez mejor la perdemos, porque parece que ninguno de nosotros quiere usarla.
¡No digas eso!

Es como el quinto miembro de la familia.
Yo soy el quinto miembro de la familia.
¿No entiendes, Brick?
Esto es más que la piscina.
Están tratando de convertir esto en una casa de adultos.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir, que estamos creciendo, y mamá y papá están empezando a pensar en deshacerse de nosotros.
Nuestros anuarios, nuestros pósters inspiracionales, los libros de "Planet Nowhere"...
¿crees que los conservarán?
No.
Ellos no harían eso.
¿No lo harían?
El otro día, escuché a mamá quejarse de los platos estrellados.
Ella quería comprar nuevos, y papá dijo, y cito:
"Espera a que se vayan los chicos".
Me encantan nuestros platos estrellados.
Bueno, puedes despedirte de ellos.
Pero no literalmente.

Pero así es como empieza...
Te vas para ir a la universidad, y regresas y ¡puf!
todos los rompecabezas desaparecieron.
Pero no es Navidad si no dices que armaremos un rompecabezas, para luego no hacerlo.
Sucede, Brick.
¿Recuerdas el cuarto de muñecas de la abuela?
Solía ser el cuarto de la tía Janet.
Así es.
Antes de que te des cuenta, tu cuarto será el cuarto de tele de papá, y mi cuarto se convertirá en el cuarto de tele de mamá, y luego estaremos todos casados con hijos,
¿pero no tendremos cuartos para quedarnos con nuestras familias?
¡No!
Tendremos que quedarnos en el Ramada Inn porque nuestros cuartos están llenos con sillones reclinables y pesas de mano.
Ya no es por la nostalgia, Brick.
Es por nuestra supervivencia.
No pueden esperar para deshacerse de nosotros.
Bueno, nunca han sido nuestros más grandes fans.
Mira, Sue, estás exagerando.
Tal vez necesitas calmarte.
Tal vez un chapuzón en la alberca te caiga bien.
¿Qué estás haciendo?
Nada.
Bueno, estamos muy orgullosos.
Se graduará de la Universidad East Indiana en Mayo.
Pésimo equipo de futbol.

Bueno, no metían a los jugadores adecuados.
Como sea, entrará al mundo laboral con un título de Administración.
Genial, ¿eh?
Es tan díficil encontrar trabajo en estos tiempos.
Me alegra que estoy casi muerto.
¡Te ves tan guapo!
¿Cómo se siente?

Sí, se siente bien.

Bueno, ¿pero te encanta?
Te tiene que encantar.
Mamá.
Lo siento.

Me dejé llevar.
Es que te ves tan maduro, y ya nunca me dejas tocarte.
Bueno.
Me gusta el traje, pero estaba pensando que tal vez algo más oscuro haga resaltar mis ojos.
¡Él quiere algo más oscuro!
No puedo creer que mi pequeño va a graduarse de la universidad.
Vaya.
Parece que fue ayer que lo llevaba a rastras de compras.
¡Axl, cariño, tienes que ponerte pantalones!
¡No puedes andar siempre sin pantalones, sabes!
¡Se acabó!

Voy a entrar.
¡Lo siento, señor!
No vi nada.
¡Axl!

¡Este es lindo!
Así que mientras yo trataba de conservar la compostura,
Brick hacía lo que fuera para conservar la piscina.
- Brick, ¿ya me puedo salir?

Mi papá aun no llega a casa para vernos disfrutar de la piscina.
Vaya. ¿Qué es esto?
¿Una pequeña fiesta por aquí?
Papá.

Como puedes ver, estamos de hecho disfrutando la piscina.
Entusiasmados.
Sí, nos la estamos pasando genial.
Por favor no digas cómo me siento.
Sabes que odio que lo hagas.
Sabes, como yo lo veo, todavía falta algo en la piscina... tú.
Yo... me encantaría estar ahí, pero siento que pronto iré a cagar.
Mejor aquí me quedo.
¡Basta!
No, tú basta.
No lo entiendo.
¿Por qué te importa tanto algo que ignoras la mayor parte del tiempo?
Bueno, en ese caso,
¿qué sigues haciendo con mamá?
Me encanta cómo se te ve el traje.
Y a él le encanto yo.
Necesitabas un buen traje.
Ya tienes qué usar en las entrevistas... tal vez en alguna cita.
Sé que las personas ya no usan traje en las citas, pero tal vez si vas al teatro o algo.
La gente sigue yendo al teatro.
Bueno, yo no.

Pero cuando las chicas te vean con ese traje, se abalanzarán sobre ti.
Bueno, no sé eso, pero... ahora que lo mencionas, de hecho... he estado...

Lexie.
Bien. ¿De veras?
Lexie.
Bueno, ella es linda.

Vaya.

Yo pensé... que estarías toda, como:
"Acabas de terminar con April.

Usa tu cerebro".
¿Qué?

Yo no soy así.
Bueno, como sea, ya sabes, es... demasiado pronto, pero definitivamente nos gustamos, así que... esta vez lo tomaré con calma.
Bueno, eso es genial.
Gracias por contarme.
¡Vaya!

Si pudiera hacerlo ir por unos hot gods en la tienda de al lado, sería el día perfecto.
Antes de que te quites el saco, tal vez deberías ver el bolsillo, asegurarte que tu cartera quede.
Yo no uso cartera.
No lo digas.

No arruines el momento.
Es un adulto.

¿De veras, Axl?

¿No llevas cartera?

¿Dónde guardas tu dinero?
Lo dije.
Lo guardo en el calcetín.
Si no traigo calcetines, lo pongo en mi zapato, si uso chanclas, lo enrollo, y lo pongo atrás de la oreja, donde mi cabello lustroso lo mantiene en su sitio.
¡¿Estás bromeando?

Bien, tal vez ya vas a entrevistas, pero actúas como un surfista de Hawái.
Eres un adulto.

Dios mío. ¡Aquí vamos!
Cuido bien el dinero.
Eso es comiquísimo.
Vas a recibir un salario.
Necesitas una cuenta bancaria con cheques y registros...
De acuerdo, de acuerdo, yo puedo.
¡No!

Debes mantener un registro de cuánto tienes en tu cuenta, necesitas efectivo para cuando salgas de la casa.
Estas son las cosas que separan a un verdadero adulto de un jovenzuelo.
Vaya.

Niños.
Nadie te dice cómo arruinarán tu vida.
¿Efectivo o crédito?
Crédito.
Vaya.
Ese es el rechazo más rápido que he recibido.
¿Qué?

No puede estar bien.
¿Puede intentar otra vez?
Tenemos mejor suerte en el segundo intento.
No.
Bien, escuche, acabo de portarme muy dura con mi hijo por ser irresponsable con su dinero, así que este no es el momento ideal para que esto suceda.
Tal vez usted y yo podamos hacer algo, como que me deje comprar el saco y le pagaré el próximo mes.
¿Por qué aceptaría yo eso?
Obviamente usted es mala con el dinero.
Bien.
Tal vez tengo suficiente efectivo.
Veamos... tengo veinte... tres...
¡Mire!
Tengo un vaso gratis del gimnasio.
Vale... ¿qué, 10 dólares?
Señora.
20 por ciento de descuento para el Cuarto de Escape de Orson.
Lo hicimos en familia.

Señora.
¿Y monedas?

Tengo muchas monedas.
Una canica.
Escuché que las canicas vintage valen hasta 5,000 dólares, así que... con eso hay.
¿Acepta tarjetas de débito?
Sí.
Espera, espera.

Tú no tienes dinero.
De hecho, sí.
Sabes, nos daban mensualmente para las comidas del equipo, y no siempre comía... así que empecé a guardarlo.
Además, gané mucho dinero vendiendo queso fundido, así que, no sé, he estado ahorrando.
Parece una buena idea tener una reserva.
Te pagaré cada centavo.
Y yo pagaré los hot dogs que compraremos al lado.
Es que no quiero que termine este día.
Bien.
¡Vaya!

Oye, mira esto... hasta hay espacio para esto.
Bien.
Bueno, prepárate para estar agotado y sentirte miserable, porque claro que conseguirás un empleo.
¡Sí!
Sí.

Todo este tiempo, yo estaba...

¿Qué?
Sí.

Creo que me sentí abrumado y me paralicé.
Quiero decir, es demasiado.
La graduación se acerca, todos mis amigos tienen empleo, y yo estoy empezando a pensar que tal vez no resulte para mí.
¿Y por qué debería?

He estado estudiando Administración por cuatro años.
Literalmente no tengo idea qué es.
Axl, déjame decirte algo...
Ahora, sé que va contra todo lo que sabes de mí, pero...
No soy una asistente dental terrible.
De hecho ya sé lo que hago.
Pero al principio, estaba abrumada.
Intentaba pasar los instrumentos, y todo lo que escuchaba era al Dr. Goodwin decir,
"¡No, ese no... el otro!".
Y lo que decían los pacientes era:
"¡Ay, esa es mi lengua!".
Sí, pero, si encuentro a alguien dispuesto a contratarme, llegaré mi primer día, y...
¡¿cómo voy a saber lo que tengo que hacer?

No lo sabrás.
Pero eventualmente, lo descubrirás.
Y luego tendrás hijos, y estarás con un miedo terrible todo otra vez.
Sabes, es gracioso, porque cuando eres joven, nunca tienes miedo, pero cuando te conviertes en adulto, tienes miedo todo el tiempo.
Creo que así es cuando sabes que eres un adulto... aún más que por llevar una cartera.
Mamá. ¡Mamá!

Perdón.
¡Papá!

¡Papá, alto!

¡Mira!

¡Yo también!
Lo siento, chicos.
Les di muchas oportunidades, se los advertí una y otra vez, y ahora está hecho... se acabó.
¡Espera!

¡No, mira!

¡Brick, nada bajo mi pierna!
¡Sí!

¡Sí, sí!
El barco ya zarpó.

- ¡Marco!

¡Por favor, no borres nuestra infancia!
¡Amamos los platos estrellados!
¡Y amo mi cuarto!
¡No quiero que sea un cuarto en el que mamá crea que puede hacer proyectos y termine solo para secar suéteres!
¿Ves?
¡Nos encanta!
¡Mira cómo nos divertimos!
¿Están seguros de esto?
¿Seguirán usando la piscina?
Porque no quiero repetir lo de la red de bádminton.
Eso estuvo puesto por 10 años... nunca se usó, y tenía que podar alrededor de él.
- Sí.

Tendrás que sacarme a rastras de aquí.
¡Mi nueva dirección es la piscina!
Yo también... aunque tal vez no esté aquí durante las horas de sol más fuertes, porque Cindy me quiere pálido.
¡Hola Brick, y señorita, y tu señor papá!
¡Hay agua en todo tu jardín!
¡Llegó hasta la calle!
¡Vaya!

¡Tienen tanta suerte!
¡Tienen mucha suerte de tener su propia pisicina en su propio patio!
Desearía que tuviéramos una piscina.
¡Daría lo que fuera en todo el mundo por tener una piscina!
Pregúntenle a su mamá si pueden tener una piscina.
¡¿De veras?

De veras.
Axl no era el único madurando.
Sue y Brick también.
Es difícil dejar ir tu niñez, pero hay una especie de paz proveniente de saber que alguien más amará tu piscina tanto como lo hiciste tú.
- ¡Mírame, mami!

- ¡No, mírame a mí!

¡No, yo soy Marco!
¡Quiero una paleta gigante!
No, yo quiero...
Yo solo deseo que la quieran un poco más en silencio.
¿Y, exactamente qué estabas midiendo en mi cuarto?
Oye, ya conoces las reglas...