# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
"¡Helena, pequeño demonio!"
"¡No!

"La madre que te dejó aquí sabía que tenías el diablo por dentro".
"Ahora todos lo sabrán".
"¡Hermana Irina, auxilio!

"¡Hermana Irina!"
"¡Yo no vi nada!"
"¡Aquí aprenderás a no ver nada!"
"¡No lo haga!"
"¡No lo haga!

De todos los camaradas que he tenido.
Algunos de ustedes saben que hemos sufrido más que otros.
Todos sabían que S nunca se iría sin pelear.
Y esa pelea era por todos nosotros.
Su gente.
Su grupo.
Su familia.
Me alzaré gentilmente y daré las buenas noches.
. y la alegría será con todos ustedes.
Nos escribió una carta, a los tres antes de que la mataran.
Oye, no llores, ven aquí.
Dame, yo puedo leerla.
Ya, ya.
Recuerden, queridos.
La muerte no significa nada.
Solo me fui a la habitación de al lado.
Pueden llamarme por mi antiguo nombre.
Que no haya dolor en su voz.
Prometo que nos reiremos de esta partida cuando volvamos a vernos.
Con todo mi amor, S.
¿Quieres dejar la rosa?
Ve.
Me rompe el corazón no estar ahí con ellos.
Sí, bien.

Hoy es para la gente de S.
No puedo comenzar a procesarlo.
No me imagino por lo que debe estar pasando Sarah.
Dios, encontró a su propia madre.
Felix dijo que aún no ha llorado.
Debe estar tratando de ser fuerte para Kira.
Siempre tiene que ser fuerte.

Bueno, nosotras la ayudaremos
¿verdad?
Los sobornos se relacionan ahora al hombre de Hashem Al Khatib con el movimiento futurista radical Neolución.
Una investigación multinacional ha tomado el control de los estudios científicos y suspendido las actividades financieras del Grupo Díada.
Al Khatib aún sigue libre.
Nuestros reporteros están en la escena en el Instituto Díada
- y actualizarán la historia mientras...

Hola.

- Es mi chili de pato.

Rachel está detrás de esto.
Lo sé pero S no culpaba a Rachel.
- Fue muy clara en su carta.

Sarah, quiero que sepas que lo que S hizo este sacrificio
fue también por mi familia.
Neolución nos amenazó a todos.
Así que lo que necesites como sea, cuando sea.
Disculpa. ¡Hola!
Quiere hablar con ella.
Está bien.
Oye, creo que es contigo.
¿Hermana Irina?
Ella no habla.
¿Está bien?
¡Oh, no!
¿Qué es eso?
Es el diario de Helena.
Bien, estoy adentro del útero
- y separando las membranas.

Es una técnica de inducción natural.
35 semanas es casi término completo para los gemelos.
Tenemos que hacerlo de prisa.

- ¿Qué hay de Gracie?

Después del parto, vendrá con nosotros.
Hasta entonces, te necesito en seguridad.
- Mark.

¡Mark!

Querida niña.
Al fin he vuelto a encontrarte.
Te he buscado por tanto tiempo.
Mi nombre es Tomas y yo voy a cuidarte.
No sabes lo especial que eres.
- Gracie fue a verla.

Helena no se habría mantenido en contacto con esa traidora.
Solo sabemos que las dos desaparecieron.
¿Chicos?
Dijo que había sangre en la habitación.
Oh, Dios mío.
Se llevaron a Helena cuando sus bebés están por nacer.
P.T. quiere sangre del cordón la mutación para sí mismo y para explotarla.
La última vez que vimos a Gracie, ¿a quién nos había entregado?
Virginia Coady.
¿La llevarán a la isla, Cosima?
Ya no sabemos lo que está pasando allá.
Conocemos a alguien que sí sabe.
¿Quién, Rachel?

¿Entonces qué quieres que hagamos?
Kira perdió a su abuela.
¿Qué se supone que haga?
Bien.

Oye, oye.
Yo me encargo, Sarah.
No me quedaré aquí, yo voy contigo.
EL REGENT
No te muevas, Rachel.
Felix, lo lamento mucho.
Ahorra saliva, maldita perra, y date vuelta.
Se llevaron a Helena.
A la isla, supongo.
Yo no estaría tan segura.
Neolución sobrevivirá a la traición de Rachel pero el estrés te ha afectado, así que debes tener cuidado con esto.
Sí, sí.
Tengo que estar alerta.
Tenemos trabajo que hacer.
Después de esto, busca a Al-Khatib y continúa la limpieza.
- Nos ha ido bien hasta ahora.

Los que sobrevivimos lo respaldamos en un 100%
Bien, bien.
Bueno, vamos a recibir unos gemelos, ¿sí?
FELIX 9 AÑOS Y ½ SARAH 10 AÑOS
Siobhan sabía en qué se estaba metiendo, Felix.
Cierra la boca y sigue con Helena.

Ese ya no es un lugar seguro para él.
Sus súbditos se han rebelado y lo abandonaron.
Delataron a gente muy poderosa
- y ellos se vengarán.

Sí, casi no puedes moverte.
¿Cuándo se llevaron a Helena?
Hace cuatro días, la noche de mi exposición.
Ese día, Felix fue cuando Enger desapareció.
La detective Enger.

Es devota a la causa.
Voy contigo.
- Quédate aquí.

Para servir de algo.
Un viejo amigo te ayudará con eso.
¡Hola!
Hola, Rachel.
- Felix.

Bien, ¿qué has encontrado?
Hemos vuelto a los brazos helados de la policía.
Creemos que fue Enger quien se llevó a Helena.
Ahora te toca a ti, Interpol.
Nos quitaron dos casos nuevos de asesinato.
¿Cuáles asesinatos?
El caso de Neolución.

- Espera, ¿qué dijo Enger?

Así que no sabes lo involucrada que está en esto.
No, no lo sé, pero voy a saberlo muy pronto.
- Ahora pasa y siéntate.

No sé lo que sabe.
Usted mismo podría ser de Neolución pero quiero creer que aún es un policía como yo.
Y como era Beth.
Hemos hecho todo lo posible, ahora es cuestión de tiempo.
¿No hay dilatación de la membrana uterina?
Apenas la haya, estaremos listos.
Cosecharemos las células madres fetales y comenzaremos a procesar un tratamiento para ti.
No, no puedo esperar.
Ábrela.
John una cesárea tendrá efectos epigenéticos impredecibles en nuestros sujetos primarios.
- Necesitamos un parto natural.

Puedes esperar un poco más.
¿En serio?

- ¡John!

Bien, chicos vamos con los éxitos del verano, los Probs.
No, por favor, déjame salir.
¡No, por favor, déjame salir!

Sucias perras promiscuas seguro que también se masturban.
Háblame de las copias.
En español, Helena.
Pisan la tierra.
Mientras la original está en casa con Dios.
Es hermosa.
Yo la protegeré de los diablos de la ciencia.
Vaya, bienvenida de nuevo.
Vamos a administrarte pitocina por vía intravenosa, Helena.
Eso inducirá el parto.
¿Qué?

Estarán bien, los gemelos suelen ser prematuros.
Te obliga a hacer esto como te obligó a matar a Gracie.
Eres como su perrito.
Cobarde.
Pronto comenzarán las contracciones.
Cuanto más te resistas, más duro será para estos bebés.
No lo hagas más difícil de lo que ya es.
No me gusta esa mirada.
Dos miembros de la junta de Neo muertos.
¿Ian Van Lier?
Su cuerpo apareció en el río Humber esta mañana.
Están cubriendo sus rastros.
Sí, y Enger está hundiéndome con Interpol ahora mismo.
Por suerte mi jefe no está involucrado.
Dice que investigue en secreto.
La lista de Siobhan tiene nueve miembros.
Dos suicidios:

Francine Bernard, Convoy Technologies.
Ella estaba a cargo de los efectos secundarios y de maquillar la agenda eugenista.
Para eso está la junta: aislamiento.
Tengo dos más:

Y el magnate Jules Martin su esposa reporta su desaparición.
Bien, nos quedan tres directores vivos incluyendo a Al-Khatib, el tesorero.
Podría conocer los planes de John.
¿Dónde está, Rachel?
Puedes eliminar a la junta, pero aún necesitamos protección.
La conseguiremos.

Vida, la fuente de la juventud.
Lo que no necesitamos son los viejos lastres.
Hemos sintetizado su patógeno.

Mátalo.
Es el único Castor sobreviviente.
Pero su lealtad está con la chica muerta.
No quería que mataran a Gracie.
Tú lo pediste para forzar esto.
Virginia, tú y yo siempre hemos tenido la fuerza de actuar.
¡El futuro es mujer!
¿No te has enterado?
Congelaron mis activos revocaron mi visa, y él tiene los datos.
Solo quiero que me digan si aún soy parte de este proyecto.
Sabemos que está negociando con Interpol.
Mis asesores me aconsejaron que lo hiciera para ganar tiempo.
No les he dicho nada.
No les diré nada.
Nosotros también debemos asegurarnos.
¡Hola!

- o quizás llegué muy temprano.

No he roto ninguna ley, detective.
Pon tu trasero en la silla.
Y tengo un permiso para esta arma.
No me provoques. ¡No lo hagas!
Maldición.
Cielos, Art, ahora te culparán de esto.
- Estaré bien.

La investigación de Neolución ahora me incluye a mí y esto no estaba en la descripción de mi trabajo.
Hiciste lo que tenías que hacer.
Lo único que importa ahora es rescatar a Helena.
No sé nada.

Pero tu amiga Rachel quiere estar segura.
¿Cuántas veces se repite la cura después de esta?
Esta debería ser la última.
Gracie está pensando en ser asistente dental.
¿Y tú?
He pensado en ser profesor, ¿sabes?
Educación física, tal vez.
Pero para eso tienes que ir a la universidad.
Siempre fuiste el que mejor nadaba entre todos tus hermanos.
Sí, ¿recuerdas esas carreras por el lago?
Rudy detestaba perder.
Podrías enseñar natación mientras terminas de estudiar.
¿Por qué estoy tan cansado?
A veces la vacuna causa somnolencia.
¿Por qué no cierras los ojos y duermes una siesta?
Cuando despiertes, estarás mucho más cerca de Gracie.
Estoy tan feliz.
Lo sé.
Buenas noches, mamá.
Adiós, Mark.
Contracción, es la primera.
Quítale esto, necesita respirar.
Inhala por la nariz, exhala por la boca.
Respira, Helena, respira.
Así se hace.

Muy bien.
Mírate.
Ya no juegas con muñecas.
Tienes un solo propósito.
Estás lista.
Te haré sentir orgulloso.
Copias sucias.

- Sí.

Libraré a la tierra de ellas.
Se ven como yo.
Soy una copia.
No, niña.

Eres tan especial. ¿No lo ves?
Copiaron tu cuerpo pero no tu alma.
¿Soy la original?
Tú eres la luz.
Soy la original.
Soy la luz.
No soy especial soy una copia como mis hermanas.
Dejaste que él te quitara tus bebés.
Por favor, los míos no.
Necesitan a su madre.
Eso no es cierto, Helena.
¿Lo olvidaste?
Yo sé quién eres.
Abandonada al nacer, asesina.
Mataste a tus hermanas.
Apestas, como un animal.
¿Qué clase de madre podrías ser?
Llámame cuando haya dilatado a 8 centímetros.
EL REGENT
Ya te lo dije, no sé adónde se llevó al sujeto.
Su nombre es Helena.
Bien, y mataron a la única persona que sabía dónde está.
El señor Frontenac iba a eliminarte.
Sé que no te gustan las deudas.

Hola, Sarah, aún no tenemos nada.
Estoy con Kira, dice que Helena está en problemas.
Puedo sentirla.

Ahora solo tienes dos opciones.
O te entregamos a John, o te entregamos a las autoridades.
Tercera opción, aprieto el gatillo por segunda vez hoy.
¡No lo sé!

Lo único que sé es que quien corre más peligro ahora, es ella.
Rachel,
Rachel.
Sí.
Si te está buscando, deberíamos entregarte.
Las contracciones son constantes.

Bien.

- ¿Cómo te sientes?

¿Señor?

Frontenac cometió un error.
Aún estás con nosotros.
Y para que sigamos así te ofrezco algo que valoras mucho, mucho más que a mí.
¿Y qué podría ser eso?
¿Tienen idea de lo loco que es este plan?
¿Son conscientes de cuántas cosas podrían salir mal?
Sí.

Nos llevarán directo a Helena.
¿Y qué haremos cuando llegue a donde la estén llevando?
Ganar tiempo.

Sarah, tendremos que mantenerlo ocupado.
"Mis bebés"
"merecen alguien mejor que yo."
"Ustedes no serán un experimento".
"Los dejo libres, mis bebés".
Art, ¿estás vigilando a Sarah?
De cerca.

¿A alguien más le parece conocida esta ruta?
¿Por qué se acercarían a Díada ahora?
Está lleno de reporteros desde que Siobhan les dijo que Al-Khatib estaba con Neo.
Rachel, ¿por qué?
Supongo que aún tiene a las autoridades de su parte.
La entrada es un circo.

Enger está pasando por la entrada principal.
Se detuvieron en el este.
La llevarán al ala Antigua.
Ahí es donde trabajábamos.

Y eso hicimos.
Se escondió al lado de Díada mientras se auto-destruye.
Prácticamente vivíamos en ese edificio.
Es un manicomio reformado, es casi impenetrable.
Pero yo trabajé en seguridad.

Está paranoico.

Si Sarah logra que hable un rato entonces podremos entrar.
INSTITUTO DÍADA
Estás sentado en mi silla.
- Tu turno de cortar cabos sueltos.

¿Cómo le fue a Helena en el parto?

Habías renunciado a eso, ¿recuerdas?
¡Doctora Coady!

- ¿Qué sucede?

- ¡Diablos!

¿Qué has hecho?

- ¿Puede?

Calma, calma, calma.
Maldición.
Secretos.
Conozco los tuyos, Rachel.
Sé cómo colocas tus manos así para ocultar que te comes las uñas y no puedes parar.
Sé que le escribes cartas constantemente a tu madre biológica
- que nunca conociste.

Sé cómo te tocas en la ducha porque crees que es limpio.
¡Para!
Padre, pudiste haberlo tenido todo si hubieras confiado en mí.
¿Padre?
Nunca me habías llamado así.
Sabes que eso es lo que sentía.
Hija.
¡Sarah!
- ¡Me cortó!

¡Abajo!
¡Abajo!
- Dame esto.

Creo que ya nos hemos cansado de ella.
- John, para. ¿Estás bien?

¡Tengo una emergencia!

¡Necesita una transfusión compatible!

- Se hizo pasar por Rachel.

Abran paso, órgano vivo.
SEGURIDAD
INSTITUTO DÍADA
- ¡Órgano vivo!

Ya enviamos los papeles.

Él solo vino a entregar.
Trasplante cardiaco pediátrico.

Gracias.
- ¿Helena?

- ¿Helena?

- ¿Helena?

- Ve a ver a John, está herido.

Se lo hizo ella misma.

Bien, eso es.
Ahora suelta.
Vamos, Helena, regresa a mí.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos, tontita.

- ¿Para qué es eso?

No puede cortarla, perdió mucha sangre.
Si no está consciente para dar a luz, no tengo opción.
¡Helena!
Vamos, despierta.
Tontita, vamos.

Oye, oye.

Está despierta, Coady.
Estoy justo aquí.

El ritmo cardiaco se estabiliza.
Eso es bueno.

Lo siento, hermana.
Puedes abrirla cuando quieras.
Sigue cerrada.
¿Qué tal ahora?
EDIFICIO DE ADMINISTRACIÓN
ÁREA RESTRINGIDA SONARÁ ALARMA DE SEGURIDAD
¿Estás seguro de que la alarma es una buena idea?
Sí.

Ve a ver qué pasa.
Ahora busca a tu amigo, y salgan de aquí, ¿entendido?
- Art, quiero ayudar.

Eso es bueno, volvieron las contracciones.
Necesito agua.
Toma.
Cielo santo.
Tú mala madre.
¿Qué hacemos?
Tómala.
Ten, rápido.
La llave está ahí, en la bandeja.
Ellos regresarán.
Vamos, tenemos que sacarte de aquí.
¡Vamos, arriba, arriba!
Oh, vienen los bebés.