# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...ya viene el Showcase Showdown, damas y caballeros.
Y gira, gira y gira...
¿Dónde está Denise?
- Está arriba con su noviecito.

- Dejen de correr por la casa.

- Denise, ¿qué hacían arriba?

- ¿No estaban comiendo dulces?

Dev, ¿en tu casa celebran Acción de Gracias?
¿Hacen eso en la comunidad india?
Almorzamos juntos, luego mi papá mira El padrino y se queda dormido.
Eres bienvenido a pasar Acción de Gracias con nosotros cuando quieras.
¿Qué es la comunidad india?
Dev es indio.
- Espera, creí que Dev era negro.

- ¡Los negros también son marrones!

Miren, ambos pertenecen a una minoría.
¿Qué es una minoría?
Es un grupo de gente que trabaja el doble para obtener la mitad.
Y, Denise, tú eres una mujer negra.
Así que, tendrás que trabajar el triple.
Cuánta razón tienes.
Ambos perderán su franquicia.
- ¿Mamá?

¿Como McDonald's?
¿Qué?
McDonald's es una franquicia.

Eso es una franquicia.
Denise, ¿sabes qué es una franquicia, pero no sabes que Dev no es negro?
Estoy confundido. ¿Soy un McDonald's?
Tú eres un McDonald's y Denise es un Burger King.
Ahora siéntense así comemos.
Y yo soy un viejo White Castle.
- Esto luce bien.

Perdón, es mi culpa.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
PRESENTA
ACCIÓN DE GRACIAS, 1995
Dile a tu mamá que deje de fumar en la cocina.
Soy vieja.

- Dejas caer cenizas en las papas.

No quiero cigarrillos de papa.
Intentaba ayudar.
¿Qué hacen aquí dentro?
Dev, ¿qué sabes del azúcar moreno?
Tienes 12 años.

No tienen que escuchar estas canciones.
Miren cómo Denise mira a D'Angelo.
Denise, ponte el vestido, así estarás linda para la cena.
Esto es una mierda.
Esa no es la ropa que te elegí.
¿Qué pasó con el vestido lindo?
- No me quedaba bien.

¿Por qué no puedo usar esto?
Solo somos nosotros.

- ¿Arsenio vendrá?

Déjala usar lo que quiera.
- Y cuidado con cómo hablas.

Ernestine, date prisa y di la plegaria.
Gracias, Jesús, por reunir a toda nuestra familia para otro día de Acción de Gracias de los Watkins.
Bendice las manos que prepararon esta comida y a la familia que está aquí reunida hoy.
Y bendice a la extensión de nuestra familia, el pequeño Dev.
- También bendice...

¿Podemos hablar de OJ, por favor?
¿Qué hay que hablar?

¿Y toda esa sangre?

Porque lo sé, y punto.
Si Nicole fuera negra, no estaríamos hablando de esto.
Así es.
Siempre intentan derribar a nuestros íconos negros.
Miren a Michael.

Cada vez que ven a un negro exitoso que gana suficiente dinero para conseguirse una blanca, intentan incriminarlo.
¿Qué hay de Clarence Thomas?
Que le den por el culo.
Un niño fue hallado con vida aferrado a un caño...
ACCIÓN DE GRACIAS, 1999 ...en la costa de Florida esta mañana.
¿Le pusiste chirivía al aderezo?
No, mamá.

Esa verdura no me gusta para nada.

Esto es una estupidez.

Al menos lo intento.
Tú querías jugar.
Veamos si la tía Joyce quiere jugar.
Es adicta a las apuestas, no puede estar cerca de un mazo de cartas.
¿Puedo contarte algo?
- Claro. ¿Qué pasa?

¿La blanca o la negra?
- No, la mestiza.

La Erica mestiza es hermosa.
Bueno...
Creo que quiero decir que me gusta.
Estoy enamorada de ella.
¿Intentas decirme que eres... ya sabes?
Libanesa.
¿Eres del Líbano?
No.

No me siento cómoda con la palabra "lesbiana".
Entonces diremos que eres libanesa.
Siempre me pareció una posibilidad.
Usaste Jordans para Spring Fling.

Supuse que no era por cómo actúa.
Me visto como Da Brat desde preescolar.
¿Vas a contarle a tu mamá?
A los negros no les encanta hablar de la homosexualidad.
¿Por qué?
Algunos negros creen que ser gay es una elección.
Cuando se enteran de que su hijo es gay, se preguntan qué hicieron mal.
- Martin, el gay, es blanco y fue igual.

Para nosotros, todo es una competencia.

Si soy gay, estaría manchando ese trofeo.
No creo que ser libanesa manche el trofeo.
Hay muchos trofeos heterosexuales.
Me parece genial que seas un trofeo libanés.
Gracias, viejo.
Fue una charla intensa.

Tengo una mierda que es muy buena.
¿Seguro que debería ver un delfín?

No sé.

¡Denise!
- ¡Dev!

Yo también.

- Estoy disimulando.

- ¿Qué hacen?

¿Qué diablos, mamá?
Es una máscara hidratante.

¿Por qué se asustaron?
Porque pareces de la película Presidentes muertos.
Tenías que ir a la tienda.
Iba a ir.

Dev... ¿cómo están tus padres?
¿Están bien?
Sí.
Oí que irán a Hawái para Navidad.
¿Estás contento?
Sí.
Esta ha sido una conversación estimulante.
Sí.
Adiós, mamá.

No me digas adónde puedo ir en mi propia casa.
¿Están bien?

Estamos cansados.
Bueno.

Debes limpiar este cuarto.

A alguien que lo valore.
¿Parecía muy drogado?

Disimulamos perfecto.

ACCIÓN DE GRACIAS, 2006
¿Cómo es que eres tan alta y no juegas al básquet?
Lo sé, es absurdo.
Una beca de básquet nos habría venido bien ahora.
Me alegra que vayas a la universidad en vez de embarazarte o drogarte.
No voy a embarazarme.
¿Por qué?

En primer lugar, eso no existe.
Se llama DIU.
No te preocupes, no me embarazaré.
Te has salvado.

¡No!

No quedaré embarazada porque...
No me gusta acostarme con hombres.
¿Probaste?
No.
Entonces ¿cómo sabes que no te gusta?
Solo lo sé.
¿Qué intentas decirme?
¿Cuál es el problema?
Me enoja tener esta conversación contigo.
¿Qué conversación?
Yo soy normal.

¿Mamá?
Soy gay.
¿Qué cosa?
Soy gay.
Siempre he sido gay.
Pero sigo siendo la misma persona.
Sigo siendo tu hija.
Nada ha cambiado.
¿Qué pasa?
Mamá, ¿por qué estás llorando?
No quiero que la vida se te haga difícil.
Ya es difícil ser una mujer negra en este mundo.
Ahora quieres agregarle algo más.
No fue mi elección.
Es que soy así.
¿A quién más se lo contaste?
- Solo a Dev.

No puedes contárselo a tu abuela.
- ¿Por qué?

Sabes lo olvidadiza que es.
Deberás decírselo cada dos semanas.
Es verdad.
Se está olvidando cosas.
¿Cómo te fue?
No fue mi conversación preferida con mi mamá, pero estuvo bien.
- Aunque se puso a llorar.

Supuse que lo haría.

¿Te dijo que te amaba y que te apoyaba a pesar de todo?
No, viejo.

No dijo nada de eso.
Pero al menos no me repudió.
Porque eso podía pasar.
Supongo que fue un éxito.
¿Es una tortillera?
No.
Creo que eso es otra cosa en el mundo gay.
Un mundo del que no sé nada.
Ojalá supiera qué hice mal.
¿Cómo que qué hiciste mal?
Ella no fue arrestada, va a la universidad, tiene empleo y respeta a sus mayores.
Si quiere acostarse con mujeres, es asunto de ella.
Debería haber pasado más tiempo con ella.
Pasaste mucho tiempo con esa chica.
¿Es porque no pude tener una pareja estable?
Dejemos eso para otra conversación.
- Ser gay no tiene nada que ver con eso.

Nunca creí que tendría una hija gay.
Acostúmbrate.

¡Dios mío!
Espero que no se aparezca con una chica blanca.
No quiero a ninguna Jennifer Aniston por aquí.
Cariño, vendrá Becky.
Y Megan.
Y Katie.
Bien.

ACCIÓN DE GRACIAS, 2015
Iba a ser algo serio, pero no saldré con nadie que coleccione anillos para el meñique.
¿Qué tienen de malo las joyas?
Tú usas anillos en los dedos del pie.
Una vez salí con un proxeneta.
Dev, sube esos escalones
Dev, sube esos escalones
No puedo creer que tu mamá tenga un gimnasio en tu cuarto.

Sabes que a mi mamá le gusta estar en forma.
- ¿A qué hora llegará Michelle?

¿Estás nerviosa?
Sí.

Mi abuela aún no sabe que soy gay.

No te estreses.

¿Les contaste a tus papás de Rachel?
No.
- ¿No saben que viven juntos?

- Creo que los tres se enojarán contigo.

Estúpido.
Ya vino.

Llegó Michelle.
Me duelen las piernas.

Yo voy.
- ¿Me das un segundo?

- Hola, amor.

- Qué linda estás.

- Gracias por el vino.

La tía Joyce te amará.
Mamá, ella es Michelle.

- Un placer...

- Sí.

- Bienvenida

- a nuestra casa.

- Ella es mi tía Joyce.

- ¿Qué tal?

¿Qué diablos?

Hola.
Ella es mi amiga Michelle.
Bienvenida, querida.
- Gracias.

Él es Dev.
Hola.

Sí, me imaginé.
Tal vez te diste cuenta porque soy indio.
Dato curioso de Denise.

No me hagas mostrar las fotos de Halloween.
- ¿Recuerdas el disfraz de Peter Pan?

¿Recuerdas a Mario negro y Luigi indio?
- Eso fue adorable.

- Eso parece caro.

Muy bien, Michelle, ya veo lo que haces.

Qué bueno conocerte.
Bien.

Bien.

Son agradables.

Denise, tal vez podamos llevar a Michelle al restaurante chino de Flushing que te comenté.
Sí.

Dev, ¿por qué planeas tu próxima comida antes de siquiera terminar esta?
Nunca es tarde para planificar, en especial, en cuestiones alimentarias.
Hablando de comida china,
Michelle vivió en China a principios de este año.
¿Nos cuentas algo, cariño?
Sí, viví dos meses en Shanghái por trabajo.
Pero más que nada me tomé fotos con gente que creía que yo era Beyoncé.
Un restaurante colocó mi foto en la pared.
No me atreví a contarles la verdad.
Siempre quise ir a China.

Sí.

¿Mamá?
¿Tía Joyce?
¿Abuela?
¿No van a decir nada?
Sabes que no oigo bien. ¿Adónde fue?
A China.
¡China!

¡Vivió dos meses en Shanghái por trabajo!
Y mucha gente la confundió con Beyoncé.
¡Un restaurante colocó su foto en la pared, pero ella no se atrevió a contarles la verdad!
Siempre me gustó China.
Debes ser muy lista.
Eres lista y linda.
No siempre obtienes ambas cosas.
Por lo general, eres una cosa o la otra.
Muchas gracias.

Abuela, ¡qué ricas le salieron las batatas este año!
¿Les agregó nuez moscada?
Dije que las batatas le salieron ricas este año,
¿les agregó nuez moscada?
¡Les puso nuez moscada!

¡Nuez moscada, canela, lo que vaya con las malditas batatas!
No me gustó para nada lo que sucedió en la mesa.
¿De qué hablas?
Si quieres traer a tu amiga, está bien.
Pero no le hagas ojitos, le acaricies la espalda ni te propases.
- No hice eso.

Te vi.

Es la misma que cuando veías a Rachel de Friends.
Siempre creí que mirabas a Joey.
¿Joey?

Puedes ser lesbiana si quieres.
Pero cuando vengas aquí, respetarás mi casa.
ACCIÓN DE GRACIAS, 2016
Adorable criatura 2.

¿Nuestra cinta de baile de 1991?
¿Lo ponemos?
¿Recuerdas la rutina?
Porque yo no.
Siéntate, viejo.
- ¿Cuándo vendrá tu novia?

La invitaste para Acción de Gracias.

- Sí.

¿Cómo figura en Instagram?

La conocerás en unos minutos.
Sí, pero quiero saber de antemano cómo es.
Lo olvidé.
Si lo olvidaste, búscalo.
- PezonesYPies23.

PezonesYPies23.
No puedes salir con una chica que usa ese nombre en Instagram.
Lo sé.

Hay otros 22 PezonesYPies.
Vamos a ver.
- Estas son fotos provocativas.

Le encanta el fitness.
PezonesYPies23 Entrenamiento de 5 h
Ahí está casi desnuda.
Tal vez no debería prejuzgarla.
Evidentemente, le interesa la política.

No fue para ninguna elección.

¿Es muy alérgica a la tela?
Porque apenas está vestida en muchas de estas fotos.
¡Mierda!

- Iré en un momento.

Lo de Sandra Bland me recordó mucho a mí misma.
Era despierta, segura, no se dejaba pasar por encima.
Lo aterrador es que por eso la mataron.
Si Sandra fuera blanca, ni siquiera tendríamos esta conversación.
- Es verdad.

Por eso siempre les digo:
"Si te para la policía, solo asiente con la cabeza.
Y no abras la boca".
Dev, ¿qué pasó con ese abuelo indio?
Sí.

Parece que un abuelo indio de Alabama salió a caminar por su barrio.

"Hay un negro dando vueltas".

Fueron e intentaron hablar con él, pero no hablaba inglés.
Estaba confundido.
Intentó alejarse.
El policía lo agarró y lo arrojó de cara contra el suelo.
Quedó paralítico.
Dios mío.
Creo que sé la respuesta a esta pregunta.
- Pero ¿les pasó algo a los policías?

Dicen que fue uso justificado de la fuerza.
Eso es horrible.
El otro día estaba mirando las noticias, y parece que hay un bulldog que batió el récord mundial pasando en patineta entre las piernas de 30 personas.
DD, viste ese video.

Eso no fue una noticia.
Salió en WorldstarHipHop.
Son las noticias.
- DD, tomémonos una selfie.

¿Lista?
Tengo que subirla a Instagram.
Nikki, ¿cuál es tu nombre de usuario?
PezonesYPies23.
- ¿Cómo dijiste?

Voy a agregarte enseguida.

No.

PezonesYPies23.
Sí.
Espera, es pezones con "y" antes de pies, o es pezones y el símbolo et...
No, es pezones y la letra "y", pies, 23.
- Entonces, pezones y pies.

- Pezones y pies.

- PezonesYPies 23.

Sí.

Quedó claro cuál es su usuario.
Agárrenlo.
¡Abajo!

- Oye, Dev.

¿Te sientas en el suelo así puedo estirarme?
- Claro.

- ¿DD?

¿Me pasas la manta?
¿Estás bien?
- Estoy muy cómoda.

Sí, cariño.

Perdón.
- ¡Levántate, muchacho!

- ¡Deja de fingir!

Espera.

DD, ¿me preparas tu leche chocolatada especial?
Yo te la preparo.

Dile tu receta.
Denise, ¿cuál es la receta?
Lo que dice en la botella.
No parece muy especial.
Dev, ¿quién diablos es esa chica?
No sé.

Pero siento que la vi desnuda, aunque está totalmente vestida.
- Es una "PALV", ¿no?

Una puta a la vista.
Es una sigla.
No me gusta mucho toda esta cuestión del lesbianismo.
Pero al menos quiero que mi hija salga con una chica con cerebro.
¿Qué pasó con Michelle?
Michelle quería vivir con ella.

Discutieron feo y se separaron.
Me resulta familiar.
Mierda.

¿Alguien sabe por qué le dice "DD" a Denise?
¿De dónde salió la segunda "D"?
Y, para que conste, voy a prepararle leche chocolatada a una mujer adulta.

ACCIÓN DE GRACIAS, 2017
- Aquí tienes.

Debo decir que me alegra que Michelle venga este año.
No tendremos que soportar a Nikki.

- No me llames así.

¿Todo marcha bien desde que volvieron?
Sí, muy bien.

Aprendemos a comunicarnos y el idioma del amor.
- El idioma del amor.

Ahora estamos muy bien porque hice algo genial en su cumpleaños.
- ¿Qué hiciste?

Él vino y cocinó una cena íntima para mí y cinco amigas de ella.
Encendimos velas y todo eso.

- Ya veo.

Al final de la velada, vino New Edition y cantaron su canción preferida.
¿Cómo conseguiste a New Edition?
No eran los verdaderos, sino la banda de covers,
New Addition.

- Me encanta el nombre.

El Johnny Gill filipino era muy bueno.
Sí.
Iré a atender.
¿Dev y Denise nunca ayudan con la comida?
Salvo que cuentes las pruebas de sabor Dev, no.
Me encantaría ayudar.
Toma esa fuente y sirve un poco de pan de maíz.
Me gusta la ropa que le compraste a Denise.
Sí.
Es una linda combinación para que no use siempre pantalones deportivos y una gorra que diga "Ratch".
Sí, bueno.
Recuerdo que cuando estaba en octavo grado, usó la camiseta de John Starks de los Knicks todo el año.
Le derramó salsa e igual la usó un mes más.
Tuve que entrar a su cuarto a escondidas para donarla a la caridad.
Es bueno saberlo.

Lo sé, ¿no?
¿De qué se ríen?
No te preocupes.
- Llevaré esto.

Creo que será un hermoso día de Acción de Gracias, Denise.
Sí, eso creo.
Me agrada Michelle.
A mí también.
Estoy feliz por ti.
Chicas, recibí un mensaje de Nikki.
Está con ese bulldog que patina entre las piernas de la gente.
Están cerca.

DD, ¿preparas la leche chocolatada?
Está bien. ¿Tendré que vivir con eso?
Fui amable con ella.

Pero no hiciste bien la receta.
No respetaste las proporciones.

Dev, ¿vienes siempre para Acción de Gracias?
Sí.

Desde que era niño, y los dos jugaban arriba con juguetes...
Luego, de adolescentes, fumaban marihuana y jugaban Nintendo.
¿De qué hablas?
Por favor.

Era deprimente.
Pero igual lo fumé.
Espera.

Bajaban a cenar con los ojos rojos y olían a desodorante de ambientes, y ¿se creían listos?

- ¿De qué se ríen?

Abuela, cuando éramos adolescentes, subíamos a fumar marihuana y ¡no sabíamos que ellas sabían!
Sí, lo recuerdo.

¿Podemos dar las gracias?
Subtítulos:
