# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Y decías que no funcionaría.
Ese tío es tan grande como un frigorífico.
- Seguro que no cabe.

Es él, pero no es él.
Es como Chewbacca sin pelo.
VIDEOLLAMADA DE:

"No puedo hablar.
Entra por el conducto de ventilación del sótano al anochecer.
- Matémoslas a todas".

¿Estás loca?

Ni siquiera sabemos cómo vamos a atraparlo.
Rojita, vamos a atraparlo como en Mi pobre angelito.
¿Esa peli en la que los padres se van de vacaciones, se olvidan de su hijo en casa y este se enfrenta a unos ladrones?
Estás hablando de Solo en casa.
- No.

Piscatella no es el tipo de hombre que resbala sobre unas canicas.
Sobre el hielo.

Tenemos que golpearle en la nuca.
Podríamos hacer lo de la lata de pintura o lo de la tarántula.
No saltas lo suficiente como para darle en la nuca.
- Primero le derribaría.

¡Con una lata de pintura!
- ¿Desde cuándo eres periodista?

Es un trabajo muy valiente.
- Mucho.

Tengo que hablar con usted, por favor.

- Creía que se había ido, agente...

Oiga...
Estoy en contacto con el funcionario Humphrey en el interior.
Dice que están preparando una ofensiva.
Sé cómo entrar sin que se den cuenta...
Tengo que interrumpirle, agente...
- Piscatella.

Mi gente y yo podríamos acabar con esto, pero el gobernador quiere negociar.
No podemos recompensar a las reclusas por este tipo de comportamiento.
Tal vez sí.

Pero no es usted quien lo decide, Piscarella.
Tella.

¿Tiene algún apodo?
Bueno, no importa.

Le pateaba la cabeza.
Me gusta que se haya afeitado.
Se le podrían cortar las mejillas en lonchas.
Tienen la cantidad perfecta de grasa.
¿Qué?
- ¿Nunca te preguntas cómo sabe la gente?

Después de tres días de hambre, ya estoy pensando en cocinar a alguien.
- Te has comido ocho bolsas de patatas.

Podríamos negociar con Susan Sarandon.
El gobernador no enviará a una actriz para negociar con unas reclusas.
- Es activista.

Enviará a un abogado de derechos humanos.

William Kunstler está muerto.

- Alguien como él.

Lo único que importa es que les demostremos quiénes somos.
Que somos mejores que esta mierda.

- Me molan sus pelis.

Dicen que toda su familia está maldita.
Bruce no.

Crooklyn me hace llorar como un bebé.
¿Quién coño es esa?
No lo sé, pero parece dura y sabrosa, como un buen pavo.
Tenemos visita.
- Venga ya.

¿O tenemos que negociar como en una farmacia de madrugada?
Joder.

No queremos coger la gripe porcina.
- Espere fuera.

Tranquilo.

Estaré aquí si me necesita.
- Gracias.

Bonitas piernas.
Veo que se han llevado todas las maquinillas del economato.
Me afeité esta mañana.

Bueno, ¿qué te parece?
No creo que sea buena idea.
Me refería al pelo.
Venga ya, no seas aguafiestas.
¿No podemos disfrutar del hecho de que he vuelto?
Te he echado de menos.

La poli se cabreará si apareces en televisión antes de declarar.
El sentido de dar una exclusiva es contar tu historia al mundo antes de contársela a nadie más.
La ley no funciona así.
- Estamos listos, señora King.

Hora de acaparar la atención y deshacerme de la peste de ese horrible lugar.
¡Meredith, querida!
Judy, cómo me alegro de verte.
Ha sido un alivio oír que habías salido sana y salva.
Dios, ha sido horrible.
No sé por dónde empezar. ¿Esas mujeres?
Mira.

Se me está clavando el micro en la teta.

¿Me oís bien?

No sabía que iba a haber otra invitada.
¿No te lo dijo mi secretaria?

Aunque yo sigo prefiriendo "Litchfield de sueños".
En el aire en diez, nueve, ocho, siete...
Y no pienso arriesgar que me den más años por una esperanza de cambio.
¡Venga ya!
Ese camino de baldosas amarillas lleva a Máxima.
Las estrellas, chicas...
En serio.
Cuanto más grande es la estrella, más corta es su vida.
Lo aprendí en un espectáculo láser en un planetario.
Oye, ¿estás utilizando algo comestible para hacer los colores?
¿Algo que puedas darme?
Creo que me queda algo de Tang.
¿Algo masticable?
Hazte un sándwich de Tang.
- Eso no suena muy bien.

¿Qué te daban después de clase?

Más bien consejos sobre cómo pasar hambre.
Debe de ser agradable poder expresar toda tu mierda.
- Es mucha mierda.

Tener conciencia es un coñazo.
¿Qué quieres decir?
¿Alguna vez has querido vomitar todo el rato porque te sientes culpable?
¿Como náuseas?
Siento muchas cosas sobre lo que ha pasado, pero la culpa no es una de ellas.
¿En serio?

¿Sabes qué?

Si él no hubiera traído un arma y no hubiera sido un capullo, todavía tendría dos buenas piernas con las que patearnos.
- ¿Vale?

Perdona por buscar remordimiento en tu mapa de moralidad.
Tú sigue pintando y yo dejaré de dar por hecho que todo el mundo tiene conciencia.
Después de todo, esto es una cárcel.
- ¿Vas a ir a lo de Eddy el sábado?

Joder, ¿tienes algo de puertorriqueña?
Suena divertido.

Mierda.
Joder, todavía quedaba una calada al menos.
¿Contento?
Como un pajarillo alimentándose de su madre.
Mierda.
¿Habéis visto eso?
- Dios. ¿Está muerto?

Llevamos un globo del quince.
- ¿Qué haces?

Daya, no.
Pero ¿qué coño...?
¿No conocéis a Ronny de la 302?
Hace atrezos para pelis.

- Eres un gilipollas.

Hasta luego, pringadas.
Oye, ¿estás flirteando con Paolo?
No.

Tú siempre llegas tarde.
Exacto. ¿Por qué?
- ¿Te gusta o qué?

Me gustaría salir con él.
Genial.

A los puertorriqueños no les gustan los condones.
Según mi hermana, a los irlandeses tampoco, ni a los italianos, ni a los blancos, ni a los negros, ni a los franceses, coreanos...
- Tu hermana es algo putilla, ¿no?

Dígale al doctor Velasco que es la tercera vez que llamo.
Necesito hablar con él de mi hijo.

Como le he dicho, el doctor mantendrá informado al tutor legal de su hijo...
¿Tutor legal?

Páseme al doctor de una puta vez.

Si tanto le importa, venga y pregúntele al doctor Velasco usted misma.
Lo haré.
Pero en este momento no es fácil, ¿vale?

Cuando salga, voy a ir a por usted, hija de puta.
Un momento.

Te vendría bien un antipsicótico.
Si me das las llaves, te lo doy.
¿Sabes qué?

Estoy muy sensible en estos momentos.
Búscate a otra que te consuele.

No voy a dejar que me eches de este sitio.

Hay leyes contra eso.

En tu útero no hay nada aparte de una profunda psicosis envuelta en un endometrio.
Así que dame las llaves ya.
Nicky, menos mal.
Necesito agujas.

- No tengo tiempo de explicártelo.

¿Qué coño os habéis tomado?

No seas ridícula.

A lo mejor deberíamos chutarle algo.
¿Qué usan en las pelis para debilitar a los espías y que hablen?
Tetas.
¿Por qué no entráis y pensamos en una estrategia?
No hay tiempo.
Rápido. "Estrategearemos" rápidamente.
- Superrápido.

- Por el amor de Dios.

No puedes encerrarme, loca de mierda.
No me gusta lo que me has dicho, aunque no lo entienda.
- Venga, Nicky.

¿Es carne humana pegada a un lapicero?

¿De qué coño vas?

Oye, que yo no soy un camello.
Las dos tomamos nuestras propias decisiones.
- Son vitaminas.

- ¿Lo ves?

Joder.

¿Las vitaminas tienen un número de identificación?
Es speed farmacéutico.
En el frasco dice vitaminas.
Si cago en una lata y digo que es chile, ¿te lo comerías?
Dios, qué imagen más horrible.
Debería haberme dado cuenta.

Esto es importante.
Estamos a punto de hacer que Piscatella entre y demostrar que es un asesino.
Ya lo hablaremos cuando se os pase el subidón y digáis cosas con sentido.
Piscatella mató a una interna en su última prisión.
Estamos intentando conseguir que entre para que firme su confesión.
Y luego vamos a mostrar al mundo lo que hizo.
¿Estáis intentando conseguir que entre?
Hasta estamos imitando la voz de Humps.
Pero ¿qué cojones estás haciendo, Red?
¿Quieres que nos maten a todas?
Oye, ¿cómo se llama cuando te saltas el servicio comunitario?
Eso es violar la condicional.
¿Ves?

Pronacional es cuando eres positivo sobre tu país o cuando se te van los pies hacia afuera.
Pues no habría pasado nada.
La gente se habría contentado con sus bebidas si dos imbéciles no hubieran meado en mi bebida amarilla.
Mi dedo.
- ¿Qué has hecho?

El dedo que me voló me ha empezado a doler cuando se ha acercado.
- ¿Como los dolores fantasmas?

Vete mientras Leanne se ducha.
Hoy no pensaba mearme en la ducha, así que...
No me estás escuchando.
Esto es una zona libre de Penn.
Permanece a 100 metros de Leanne en todo momento.
Yo no veo ningún puto juez.
El sistema judicial no ha funcionado, así que lo haremos nosotras.
Adiós, no me gustaría ser tú.
Vale.
Ahora vamos a jugar a un juego llamado El capullo del círculo.
Levantad la mano si habéis jugado antes.
¿El capullo del círculo?
¿Cuando te sientas en un círculo y...?
Acaricias la espalda a tu compañero.
El primero que se cansa es el capullo.
- Sí, yo lo jugaba así.

Sorprendentemente, esto no es tan aterrador como pensaba.
Discrepo totalmente.
El secreto es hacer un movimiento suave, como una pluma.
Mis primos y yo jugábamos en las vacaciones de verano en Wichita hasta que la abuela nos pilló y dijo que íbamos a ir a un lago lleno de azufre en llamas, que para ella era el infierno.
Pero tal vez fuera porque mi primo Hunter tenía el pene fuera.
Joder, estoy harta de los resúmenes de temporadas.
Es como oler Doritos y no poder comerlos.
No hables de comida.

- ¿Seguro que no tienes más caramelos?

¿Crees que estaría aquí tumbada tan tranquila?
Intento conservar mi energía.

La negociación va a empezar.
¿A quién han enviado?

Ella acabaría con esta mierda en dos minutos.
- Una tal Figueroa.

Esa blancucha nos comerá vivas y no engordará ni un kilo.
Venga, vamos.
Sí. ¿Quién va a vigilar a los payasos?
Vale, se acabó el juego.

No, esperad.

Chicas...
Media chocolatina si nos los dejáis hasta que Suzanne se canse y otra media si conseguís acostarla antes de las 20:00.
Dijiste que no tenías chuches.
No se rompe el cristal si no es una emergencia.
¿Quieres saber por qué acepté hacer esto?
Porque leí esta lista y pensé que eran ideas claras, progresistas y con posibilidades de cambiar las cosas.
Cambiarlas de verdad.
Quiero ser parte de eso.
Estoy aquí para ayudaros.
¿Dónde está el truco?
Gracias, señora Figueroa.

Estoy de acuerdo, pero tienes que ayudarme a ayudaros.
- Tenéis que hacer alguna concesión.

- Siempre hay truco.

El presupuesto privado de la prisión es restrictivo y demasiado complejo para explicártelo ahora, pero créeme, nos impide cumplir todas estas demandas.
- Por favor.

Veamos qué podemos hacer.
Sí.
Centrémonos en lo positivo.
A por ella, T. Sorpréndela como tú sabes.
Yo también tengo mis papeles.
- Venga, T.

- podría financiar dichas demandas.

- Díselo, T.

La red mundial.
Y los archivos del señor Caputo.

Y sabemos que MCC ha estado gastando un 20 % menos por reclusa que el gobierno federal.
También sabemos que el dueño de MCC ha estado ganando dinero a nuestra costa.
Unos 3,4 millones en pluses.
Y eso solo el año pasado.
El dinero está ahí, señora Figueroa.

- Lo sabemos.

Lo sabe.
¿Qué vamos a hacer al respecto?
¿Qué van a hacer al respecto?
¡Sí!

Muy bien.
Eso tienes que mejorarlo.
¿Cómo va?
De puta madre.
¿Tienes un cigarrillo?
No sabía que fumara.
Cualquier cosa para enmascarar este olor.
Gracias.
Tengo que pedirle un favor.
¿Estoy en posición de hacer favores?
Necesito un permiso.
No me hagas reír.

Sé lo que parece, pero hablo en serio.
Tengo que salir, señor Caputo.
- Necesito un milagro.

Mi hijo, Benny, está en la UCI.
Unos matones le han dado una paliza.
Le han dislocado la mandíbula.
Ha perdido casi todos los dientes.
Aún no se ha despertado.
Los médicos dicen que tiene un hematoma cerebral.
Mierda.
Lo siento, Mendoza.
A Benny no le salieron los dientes hasta que tuvo un año.
En las fotos de su primer cumpleaños solo se le ven las encías.
Tuvimos que machacar la tarta.
Cuando por fin le salieron los dientes, lo hicieron todos a la vez.
Uno detrás de otro.
Le juro que ese niño no durmió en seis meses.
Joder, yo no dormí en seis meses.
¿Y si...?
¿Y si se despierta y no estoy ahí?
¿Y si no se despierta y estoy aquí?

Oliendo la mierda de otros.
No puedo hacer nada desde aquí, y lo sabes.
- Si me dejaras salir...

¿Y que se me echen encima todas esas locas?
Si no me garantiza que acabaré en la misma UCI que Benny, no me servirá de nada.
Por favor, señor Caputo.
Algunas hemos intentado hacer el bien durante toda esta mierda.
Si pudieras llegar a mi despacho y pulsar el número tres del teléfono, a lo mejor alguien puede hacer algo.
Pero Mendoza, la ayuda no es gratis.
¿Quieres salir?

Les haré una pregunta.
¿Qué inspiró este movimiento para el cambio en Litchfield?
¿Movimiento?

Todo esto está pasando por la pérdida de una de nuestras jóvenes reclusas, la señorita Poussey Washington.
Una gran pérdida.
Era mi pupila.

- Lo siento, habrá sido horrible.

No se trata de una sola persona.

De lo que nos hacen mientras estamos allí.

Necesitamos estudios, rehabilitación.
No nos dan nada porque quieren que fracasemos aquí fuera.
Esas empresas de prisiones quieren que volvamos a entrar.
Somos el producto más fácil de reponer.
No.

La comida, los constantes registros...
A ti no te ha tocado ningún funcionario, excepto aquel que olía a hierba.
Pero a ti te gustaba.
- Yo nunca...

Te lo hacías con él cuando querías.
Las tías le veían salir de tu habitación.
- Señora Diaz...

Con una puerta y galletas y gente quitándole los pelos de las piernas uno a uno.
¿Qué?

Estaba fuera antes de que el motín empezara.
Yo fui testigo del tiroteo.

¿Ha dicho que hubo un tiroteo?
Fue horrible.
Yo estaba a seis metros cuando una interna se acercó y disparó a un funcionario a sangre fría.
Se llamaba Humphrey.
No sé si era su nombre o su apellido.
- Podría ser cualquiera de los dos.

Bueno, no me acuerdo del nombre de la interna que le disparó.
Puede que usted la conozca, señora Diaz.
¿La hispana que no habla español?
La de los labios carnosos.
El funcionario al que dispararon...

¿Sobrevivió?
Sí, pero la última vez que le vi apenas podía hablar.
Me temo que se enfrenta a una larga recuperación.
Todo esto es muy chocante.
- Vamos a hacer una pausa...

¿El funcionario con el que ha estado en contacto?
Debe de ser otro de mis colegas utilizando su móvil.
Ya.
- Espere, agente...

Esto formaba parte de su plan, ¿verdad?
¿Asaltar la prisión y obligarlas a rendirse a base de découpage?
Es genial. ¿De dónde lo has sacado?
Mi mujer.

Mendoza, ¿estás bien?
Come algo.

No es un insulto.
No, gracias.
Si tienes comida, ponla en la mesa para todo el mundo.
Eso es una gilipollez.
- Es socialismo.

Lo convertiré en Guantánamo si no dejas ese bote.
Nosotras no queríamos unirnos a tu revolución.
El Che sobrecompensaba porque no le crecía la barba.
- Se llamaba Humphrey.

Mirad, Aleida está en la tele.

¿Puede darnos más detalles?
No me acuerdo del nombre de la interna que le disparó.
Puede que usted la conozca, señora Diaz.
¿La hispana que no habla español?
- Joder.

El funcionario al que dispararon...

Está clarísimo.
Pronto entrarán a buscarla.
Y entonces, ¿qué?

No.

LLAMADA DE...

Todo esto es muy chocante.
- Alguien tiene que decírselo.

- Qué triste.

- ¿En qué se parece?

- ¿Qué voy a hacer?

Enfréntate a tus problemas.

Soy la madre de otra persona, y tengo que encargarme de eso.
No quiero hablar con ella después de que me ha jodido la vida.
Aleida es de traca, pero esto no es culpa suya.
Si no intentara hacerse famosa, King no habría hablado.
¿Crees que la gente no se habría enterado?
Tú eres madre. ¿Crees que con eso siempre sabes lo que haces?
Porque no lo parece.
¿Qué iba a hacer?

Todo el mundo gritaba.

¿Él te obligó a dispararle?
No, fueron tu madre y esas zorras.

¿Dónde estabas tú mientras?
El arma cayó delante de ti, pero tú apretaste el gatillo.

¡Fuiste tú!
Oye...
Sé que a veces solo podemos elegir entre lo malo y lo peor, pero lo que hagamos es responsabilidad nuestra.
Debemos intentar sacar algo bueno de ello.
Venga.
No quedaban con alas en la tienda, así que te he traído las extralargas.
Gracias.
¿Quién es ese tío que trabaja allí?
- ¿Paolo?

Qué vergüenza.
- ¿Te gusta o qué?

Porque creo que tú le gustas a él.
Somos amigos.

Bueno, tu amigo es muy educado.
Presentarse a tu madre...

- Menos mal que yo me abro las mías.

- Le gusta a Claire.

Yo no he visto que fuera propiedad de nadie.
Esa blanquita es una sosa.

Es mi amiga.
Ella no va a salir con un puertorriqueño.

Daya, tienes que cuidar de ti misma.
Si no, no conseguirás nada en la vida.

Reemplazarán a los vigilantes.

No es suficiente con reemplazarlos.
¿Cómo sabemos que no traerán la misma mierda?
Los nuevos vigilantes deben ser iguales a los que teníamos.
- ¿Gordos y vagos?

- Y humanos.

Excepto por el del bigote.

- Pornstacho.

- Pornstacho.

Sí.
Cuatro, quedan seis.
- ¡T, lo has clavado!

¡Joder!
Acabo de saber que una interna disparó a un funcionario.

- Señora Figueroa...

- la amnistía queda descartada.

Dijisteis que no había habido violencia.
Dijimos que no había muerto nadie.
No se puede disparar a un vigilante y quedar impune.

Es un farol.

Si nos dividimos, tomarán el control.
¿Por qué tenemos que pagar por lo que hizo una persona?

Un clásico dilema deontológico.
¿El experimento con el tren?

No. ¿Qué cojones es eso?
Vale.
Viene un tren.

No tenéis tiempo de desatarlas, pero si levantáis una palanca, el tren cambiará de vía.
El problema es que hay una persona atada a esa vía.
Una persona que matarás a sabiendas debido a tus acciones.
¿Dejas que el tren mate a cinco personas o accionas la palanca y matas a una?
¿Valoras el bien y el mal de tus actos o el bien y el mal de las consecuencias de dichos actos?
- Acciona la palanca.

- Tengo una hija que me espera.

No dejéis que nos dividan.
- ¿Queremos justicia para Poussey o no?

Quédese aquí.
Vamos a traer a alguien.
Vamos.
¿Desde cuándo hay tanta cola?
Un tercio de las internas se ha trasladado aquí.

El baño del gueto está atascado.
Están haciendo alcohol barato en los baños del residencial.
No puedo esperar mucho más.
Visualiza que cierras la uretra.
Cierra la uretra.
- Es lo que yo hago.

¡Venga!

Sacadme de aquí, joder.
No llores.

Tienes una tableta de chocolate que chupo en mis sueños.
¿Quieres que te cante?
No. ¡Sácame de aquí, joder!
¡Mi nariz!
- Vamos.

Vete a mear a otra parte.
Quítate.
¡Sacadme de aquí de una puta vez!
Dejadme en paz, joder.
Déjanos tú, paleta meona de pasillos, amante de vigilantes y asesina de dedos.
¿Tu mami no te enseñó a no hacértelo encima?
Cuidado, Ang.
Puede que haya cogido alguna enfermedad de ese vigilante.
Puede que tenga un guiso de clamidia en las bragas.
Qué bueno.
Si me buscáis, me vais a encontrar.
Os lo juro.
Tiene la cara rara.
¿No os parece que tiene la cara rara?
Vamos.

Coño, que viene y no tenemos trampas.
Tranquilízate.

¡Abre la puerta o saco la llave yo misma de esas tetas planas que tienes!
Que sepas que estas tetas están más llenas que nunca.
Aunque me duelen mucho.
Eres un coñazo.

Vale. ¡No, tú no!
Flores tiene razón.
Es imposible detenerlo.

Relájate, ¿vale?
El hormigón no arde.

Tranquila.

¿Es domingo?
- ¿Cuándo empezó el motín?

El asalto, quizá...

Es cuando llevas colocado mucho tiempo.
El viernes y el sábado la vida es bella.
No te sientes una inútil de mierda.
Pero luego llega el domingo.
El corazón te martillea el cerebro y te das cuenta de que todo era mentira.
Y quieres arrancarte los ojos.
Es parte del viaje.
¿Esto es lo que sientes tú, Nick?
Ahora menos, pero he pasado por eso muchas veces.
Lo siento.
Cuando estamos jodidos hacemos tonterías, ¿vale?
Es normal.
- Enfádate conmigo.

Y este traspiés farmacéutico provoca más compasión que ira.
Puede que hasta un poco de regocijo, pero estoy intentando contenerlo.
¡Lo he conseguido!
"Me retiro.

¿Lo ves, Red?

- ¿Os puedo ayudar en algo?

No está aquí.
- No estamos de coña.

- Alex.

Estamos accionando la palanca.

Vamos a sacrificar a una en favor de todas.
¿Y qué diferencia hay entre ella y yo?
Hola.
¿Disparas a un puto vigilante y me dices "hola"?
- ¿Qué cojones te pasa?

¿De dónde sacaste el arma?
La entró ese tal Humps.
¿Que te entró el vigilante?

No.

No me tiraría a ese gilipollas.

- Entonces, ¿fue en defensa propia?

Estaba en el suelo con las manos arriba.
Podrían haberle cogido las demás, pero le disparé.
No creí que fuera para tanto.

Al principio estaba bien, pero no sé qué pasó.
Ahora no puede moverse ni hablar.
Bien.

¿Cómo que está bien?
Dirás que él metió el arma antes, te la puso en la boca y te amenazó con matarte porque es un puto psicópata.
- Nadie se lo va a creer.

- ¿Una coliflor?

Está cerebralmente muerto y no puede defenderse.
- Tú aún puedes hacerlo.

Deja de ser un manatí, Daya.
¡Flotando y viendo el mundo pasar con esos ojos grandes, esperando a que la hélice del barco te destroce!
Tienes que ser un tiburón.
Tú eres el tiburón, mamá, pero eso no significa que yo sea un manatí.
¿Qué pasa?
Sabía que tenías alma de puertorriqueña.
Oye, Claire, espera.
¿Qué estás haciendo?
Te conozco de toda la vida.
Si tuviera que pasar algo entre nosotros, ya habría ocurrido.
Me gusta Claire.

Diaz me cae bien, pero no podemos pagar todas por ella.
No actives la palanca.
Deja que el destino siga su curso o volverá para atormentarte.
Al destino hay que cogerlo por los huevos y doblegarlo.
Es verdad.
Está bien.
Yo sé lo que quiero.
Podríamos obligarle a hacer cualquier cosa.
Vale según mi italiano, o van a montar mi caballo o comer helado sobre mí.
Yo apuesto a que tú eres el helado.
Sí.
¿Qué tipo de porno te gusta?
- ¿Qué?

Vaya, vaya.
Seguro que tu carne es tierna y jugosa como la de esos terneros de Japón que beben cerveza y les dan masajes.
Seguro que mi carne no te gustaría.

Tu carne me da igual.
Quiero ver una empalmada de esas cuando te asustas.
¿Qué?

No, eres aterradora.
De verdad.

Tardaré varias horas.
¿Te corriste en la oficina?
- ¿Cuándo?

Y ya estaba mojado de pis, así que fue fácil ocultarlo.
Pues yo sé varias cosas que podemos hacer mientras esperamos.
¿Qué coño...?
No parece gustarle este juego.
Mi madre dice que no debes tocarte tus partes en público.
¡Ya vale, joder!
A la mierda esa mitad de chocolatina.

¡Esperad!
No.

- No.

¿Qué hay de tu amiga, la que se parece a Perezoso de Los goonies?
¡No, odio a los perezosos!

Una gran desventaja darwiniana.
Podría ir con vosotras.

- Me portaré bien.

Tengo una prima así.

- Vete a la...

Por favor.
¡No!
- Vamos.

¡Socorro!
¡No!
No hace falta que hagáis eso.
Tampoco tengo que patearte el culo, pero tú sigue hablando.
¡No, no me hagáis esto!
- Andando.

Oye, Boo.
- Quiero hablar contigo.

Ya lo veo, pero creo que no lo entiendes.
Vienen a por mí.

Ni siquiera me dejan ir al baño.

Y te diré una cosa:

Qué asco.
Perdona, es que tengo asociaciones muy raras con el pis.
- Es una larga historia.

Siento que tengas problemas, pero vas a tener que buscarte a otra
- que te ayude a aclarar este drama.

- Boo, eres mi mejor amiga.

Tengo sentimientos, guapa.
Creo que podría estar enamorada.
Tengo que conseguir que se enganche a mis feromonas.
Tenemos un problema con las drogatas.
Me duele el dedo otra vez.
Alguien debe abandonar el edificio.
Tranquila, estaba pensando en lo mismo.
- ¡Quitádmela de encima!

- ¡Déjala!

¡Puede que ahora nos hagáis caso!

- ¡Deben encerrarla por nuestra seguridad!

¡No es justo!

¿Es que ni siquiera puedo mear?

- ¡Me has roto la nariz!

¿Primero me mutila el dedo y ahora le rompe la nariz a otra?
¡Encerradla!
¡Cagadero!
¡Cagadero!
JABÓN LÍQUIDO
- Eh, no dejes tu mierda por ahí.

Ahí va.
Por su bien, espero que tu hermana haya saltado por la ventana.
Venga, vuelve a hablarme así.
Joder.
¿Es por el pez?

Quería convertirlo en una sirenita.

Tienes que estropearlo todo, ¿verdad?
No es por el pez.
¿Qué pasa?

Claire no me habla.

¿Ya está?
Mierda.

Las perras vienen y van.
Por eso se llaman perras.
Yo no quería perderla.
No sé por qué te hago caso.

Me voy, pero no volveré hasta tarde, así que ¡da de comer a los niños!
Le paso con el número solicitado.
- ¿Diga?

- ¿Sí?

Diaz.
Dios santo.
¿Cómo estás?

No, la verdad es que no.
Sentí mucho lo que pasó con el bebé, Dayanara.
Iba a llamarte, pero quería respetar tu luto.
Y...
Supongo que yo también estaba de luto.

No es verdad.
- ¿Qué?

Mintió sobre la niña.

Lo siento, debería habérselo dicho.
¿Está...?

Sí.
Armaria.
Está en una casa de acogida.
No quiero que esté allí.

Necesita una oportunidad.
Amaria.

¿Es ella?
No.

- Aprenda a decirlo bien.

Y procure que sus amigos y sus profesores lo digan bien también.
Porque es importante.
Bueno a menos que no la quiera.
Vale, escucha.

Es mucho que procesar.

No sé.

¿Mi niña está viva?
¿Nuestra niña?
Mamá, déjame hablar con Daya.
¡Georgie, basta!

Estoy aquí.
Por favor.
Sé que todo esto es una mierda, pero yo no dejaré que nadie me convenza de nada nunca más.
Esto es decisión mía.
Quiero que la críe usted.
Será buena con ella.

Por favor.
Si acepto hacerme cargo de ella...
Si acepta, es suya.
No solo por el tiempo que esté aquí, sino para siempre.
Quiero que la reinvente.
No le hable de mí.
Quiero que tenga una oportunidad de ser normal.
Por favor, mamá.
Es mi familia.

Supongo que...
- ...podría hacerlo.

- Bien.

Gracias, señora Powell.
No le diré cómo debe educarla ni qué clase de vida debería tener.
No es que yo lo sepa.
Pero intente darle espacio.
Cuando aprenda a andar, deje que lo intente ella.
Aunque a veces se caiga.

Pero cuando lo haga no sea la clase de madre que la recoge, la limpia y finge que no ha pasado nada.
Tiene que aceptar que llore y que la cague.
Porque lo hará.
Porque es mía.
Lo lleva en la sangre.
Todo irá bien.
Sí.

Tengo que colgar.
Espere, por favor.
¿Y?
No sé qué deciros.
El gobernador no quiere que continúe.
Lo hemos intentado, pero...
Hemos tardado más de lo que pensábamos.
Es una locura ahí fuera.
Venga.
Todo saldrá bien.
Vamos.
No tenéis que hacer esto.
Pennsatucky, tía. ¿Penns?
- Entra.

- ¡Entra ahí!

Deberían meterlos en un sitio donde no interfirieran con nuestras mierdas.
Ese empezaba a inundarse de todos modos.
Qué suerte tengo, no huelo nada.
Despacho de Jack Pearson.

Subtítulos: