# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VIETNAM
¿Te gusta?
Está bien.
¿Está bien?
No me casé contigo por como cocinas.
¿Dónde está?
¡Es un milagro!
¡Alabado sea Dios!
Muévanse.
Mierda.
Esta es tuya, Charlie.
Mierda.
¡El tiempo se agota!

¡Pueden intentar ignorarlo, pero les resultará difícil cuando su cara esté en llamas!
EL ÚLTIMO CLUB DE JAZZ DE NUEVA ORLEANS
¡Todo está a punto de acabar!

¡El fin!
¡Busquen las señales, patéticos hijos de puta!
¡Porque la cosa va a ponerse fea!
Honestamente, ni Dios, ni tipos con trajes blancos, ni nada.
Quizá me equivoqué con este sitio.
- Quizá fue una mala idea.

Venir a Nueva Orleans nunca es mala idea.
Aparte de escuchar jazz y estar a punto de morir hay mucho más que hacer.

Divirtámonos. ¿Sí?
Dennis me entiende.

¿Tú qué dices?
¿Yo?

Yo sé adónde ir.
LA CASA DEL DOLOR
¡Diez, nueve, ocho, siete seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno!
¡Vamos!
Esperen, esperen.

¿Lo único que hay que hacer es dejarse disparar y levantarse?
- ¡Diablos, mi novio puede hacerlo!

Vamos, hombre. ¿Qué es?

Sí.

Disculpen.

¿Qué creen que diría el Señor de todo esto?
Le diría que se volviera con sus monaguillos y se metiera en sus asuntos, padre.
Escuchen a su corazón, amigos.
Pregúntense:

Perdón, no sabía que hoy era noche de chicas.
Tengo un montón de dinero.

Así que dejen de ser unas perras y dispárenle a mi novio.
¿Cuál te apetece?
Cuanto más grandes, más pagan, ¿no?

- En tal caso...

La grande.
- ¿La más grande?

Tal vez sí que sea noche de chicas.
- Creo que una de las pequeñas será--

Como quieras.
Madre de Dios.
Tú puedes, ¿de acuerdo?
Recuerda:

Te quiero mucho.
Y yo a ti.
Está bien, caballeros...
¿Cielo?

Está muerto.
¿Qué?
¡No!
¡Llamen a la policía!
¡Son todos testigos!
Apelo a su sentido cristiano de la decencia para que den la cara y cuenten lo ocurrido.
¿Estás bien?
¿Estás bromeando?

En estas nuevas imágenes obtenidas en la provincia vietnamita de Nghe An, podemos ver lo que algunos definen tachan de montaje.
Un cerdo de esta aldea se encuentra en estado de levitación.
A casa.
Me estoy divirtiendo.
Sí, el beso con Cassidy fue divertido.
Muy convincente.
Sí.
- Vamos.

- ¿Cuántas veces tengo que decírtelo?

- Desde lo del Santo, estás-- - ¿Qué te pasa a ti?
- Vámonos.

- No puedes...

- ...repetir to...

- ...

Que respuesta.
Se ha ido, ¿no?
Lo devolviste al infierno.
Se ha ido.
Vámonos.

¿Adónde van?

¡Todavía no nos hemos bebido el armañac!
Mierda.

¡Sí!

Disculpe, no he podido evitar oírles.
Este hombre intenta decirle que es muy desgraciado.
¿Sí?

Enseño francés en la universidad.
Bien. ¿Puede...?

Él, y lo siento mucho, dice que se muere.
¿Qué?
Tiene una insuficiencia cardíaca.
Le estaba diciendo que usted ha sido un padre horrible egoísta y ausente.
E insiste en que hay algo que puede hacer para compensarle.
¿Sí?

Dice que quiere vivir para siempre.
Y cree que usted puede ayudarle a lograrlo.
¿Qué?

De ningún...

¿Me escuchaste?

Dice que entonces morirá odiándole.
Sí, me pasa a menudo.
Vaca o, sí, cerdo.
Entretanto, varios expertos en medios de comunicación especulan con que se trate simplemente de una campaña publicitaria viral de una película aún sin anunciar o, tal vez, de un fármaco adelgazante.
Sí, es grave.
Le están rezando a un cerdo.
Nos harán falta recursos.

No, no.

Pensándolo bien, no hagan nada.
Tengo la situación bajo control.
Aún hay una mancha.
Lo siento mucho.
No te preocupes, muchacho.
Yo también fui joven y descuidado una vez.
Klaus Helmut Starr.
Nacido en Hamburgo, Alemania.

Sus padres murieron en un accidente aéreo y quedó huérfano a los cuatro años.
Actualmente, es el teniente coronel de la unidad de élite antiterrorista alemana GSG 9.
Sus logros han sido numerosos.
¿Qué tal el vuelo?
Espero que el hotel sea de su agrado.
Me dijeron que habría mujeres.
- ¿Mujeres?

Ya tendrá mujeres algún día.

Pero me da la impresión, Herr Starr, de que lo que de verdad ansía es "limpiar las calles de los parásitos que ensucian nuestra sociedad y crear una civilización basada en los principios del orden absoluto y la férrea disciplina".
Le cito textualmente.
¿Y si le dijera que nuestra organización quiere exactamente lo mismo que usted?
Como si me dijera que tiene una verga de 25 cm.
- Tendría que verlo para creerlo.

Dígame ¿es usted cristiano, Herr Starr?
¿Tiene alguna importancia?
Esta es solo la primera fase de nuestro riguroso sistema de selección de personal.
Solo los candidatos más merecedores y píos serán evaluados.
Entonces, yo soy tremendamente cristiano.
LA CASA DEL DOLOR
Este me toca a mí.
MUERTOS
¡Mierda!

¡Mierda!

Es la hora.
¡Escúchenme y tiemblen!
Conozcan las señales del mundo que se avecina.
Esperen cambios y cosas imposibles.
La tierra morirá y el cielo se caerá.
Las bestias del campo se mostrarán confusas.
Hola. ¿Cómo dormiste?
Volví a soñar con él.
Y con los dedos de Cassidy.
Cayendo como las papas fritas del anuncio.
- Lo siento.

Casi no lo logro.
- Lo sé--

Yo ya no daba más abasto.
Volví y lo detuve.

¿No lo notas, Jesse?
¿No notas que algo no está bien?
No lo noto.
No sé qué decirte, Tulip.
- ¿Adónde vas?

¿Quieres venir?
Claro que no.
- ¿Dónde está Cassidy?

¿Hola?
¿Hola?
Mierda.

Hoy van a competir en una serie de pruebas diseñadas para evaluar sus habilidades.
Todos ustedes han sido elegidos porque son, sencillamente los mejores.
Los más fuertes.

Los más capaces.
Aun así, solo uno de ustedes demostrará ser digno de unirse a nuestras filas.
Antes de empezar, ¿tienen alguna pregunta?
¿Validan el ticket del estacionamiento?
No, aquí no.
¿12 libras la hora y no lo validan?
Normas de la casa.
Entonces, tendrían que haber avisado de antemano porque así habría estacionado en la calle.
Aunque es más probable, dado que su organización ha fracasado estrepitosamente en su afán por complacerme que ni siquiera hubiese venido.
Valídenle el ticket.
Pero, Starr, de ahora en adelante mandamos nosotros.
Hemos logrado grandes avances en lo que respecta a las armas de guerra.
Pero, a veces, no hay nada mejor que la lucha cuerpo a cuerpo.
Starr, su turno.
Quiero que todos sepan que no me complace en absoluto lo que está a punto de suceder.
Y...
¿Qué carajo haces?
¿A ti qué te parece?

Muy bien.
Por favor, tomen nota.
Una distracción, por indecorosa que sea puede ser la clave para volver la marea a su favor.
Desde los tiempos de Cleopatra, la sexualidad se ha usado como arma para aventajar al enemigo.
Esto es el arte de la seducción.
Ya sé que somos de bandos distintos, pero creo...
No, pero sé que podemos dejar todo eso atrás y construir algo bello y nuevo.
No tienes más que reunirte conmigo en la estación de tren y traer la microficha.
Y tiempo.
¿Alguien sabe dónde encontrar una copia de la microficha?
Sí.

Y adelante.
Ya se lo dije, Sr. Peterson.

No debería ni estar aquí con usted.
Dame la microficha, zorra, o te mataré a ti y a tu familia.
Los dos últimos candidatos.
Una última oportunidad para demostrar su valía.
Adelante.
Buena suerte.
Bienvenido a El Grial.
- ¿El Grial?

Durante más de 2.000 años, esta organización ha estado en el epicentro de la historia.
¿Cuál cree usted que es la razón de nuestra duradera hegemonía?
Supongo que una combinación de poder económico y chantajes sexuales.
Un poco, por supuesto.

Parece decepcionado.
Me esperaba algo más que estuviera en la línea de la guerra nuclear.
- Ni mitos ni leyendas.

- Cristo está vivo.

No, Herr Starr.
Cristo vive en un lugar supersecreto custodiado por ametralladoras.
- ¿Sí?

Verá, antes de sacrificarse por nuestros pecados nuestro Señor le dio un último regalo a la humanidad.
Tuvo descendencia.
Durante generaciones, El Grial ha protegido su sagrado linaje de cara a un único evento:
El fin del mundo.
Solo Dios sabe cuándo ocurrirá, pero será pronto.
Nos lo han asegurado nuestras fuentes en las altas esferas.
Y El Grial estará listo.
En el momento exacto en que se agote la esperanza nuestro Salvador se aparecerá a las aterradas masas.
Muy ingenioso.
El mundo se arrodillará suplicando instrucciones...
Su uniforme.
Algunos empleados lo encuentran un poco extravagante.
Es impresionante.
¿Puedo preguntar cuál es mi papel concreto...
- ...en todo esto?

Los pretendientes al trono de Dios.
Nuestro trabajo consiste en librar al mundo de relatos alternativos.
Carlomagno, Lincoln, Belushi...

Usted será mi mano derecha.
¿El Grial mató a Abraham Lincoln?
Sí, así fue.

Preservó la Unión.

Tenía sentido del humor.
Probablemente arrasaría en los sondeos...
Algo me dice que a usted le irá muy bien aquí, Herr Starr.
Gracias por esta oportunidad.
¡Sangre, amigos!

¡Y gente gritando hasta que le duelan los pulmones!
¡Así de malo va a ser!

Así que anden con cuidado.
Me voy cinco minutos.

Padre.

Siempre me alegra ver a otro soldado del Señor.
- Tengo una pregunta.

¿Está loco o es solo un timador?
¿Son las mis únicas opciones?

No pretendía ofenderle.
Es que he estado pensando en el fin del mundo.
Bueno invíteme a una cerveza y pensemos juntos.
DEPÓSITO REFRIGERADO Perdón otra vez por la confusión.
Desde que los carros empezaron a salir de dos en dos...
Le sorprendería lo mucho que nos pasa.
Ya estoy acostumbrado.
Es lo que tienen el alcohol y la ausencia de signos vitales.
Pobre gente.
Prefiero estar como ellos, que como él.
¡Diez, nueve, ocho, siete seis, cinco, cuatro...!
Siento lo de su novio, señorita.
Mi más sincero pésame.
Haces bien en sentirlo.
Porque los robamos bien, imbéciles.
No era mi novio.

Nos plantamos aquí, los engañamos como a los tontos que son nos llevamos el dinero y nos bebimos su cerveza.
Así que pónganse todos las putas gorras y díganme cuál de ustedes, perras folla banjos tiene los huevos para recuperar su dinero.
¡Diez, nueve, ocho, siete seis, cinco, cuatro...!
Otra vez.
Conque el fin del mundo, ¿no?
¿Por qué?

El sentido común.

El mundo está acabándose desde que empezó.
No es una respuesta.
¿Cuál es la pregunta?
¿Qué está buscando?

Eso es lo que dice el cartel, ¿no?
Los signos del Apocalipsis y demás.
Casi todo eso es metafórico.
Oigo cosas.

La gente viene a mí y me cuenta todo tipo de locuras.
Y la cosa ha ido a más desde que estalló Tom Cruise sin duda.
La victoria de los Cubs...
Trump.

Pero tarde o temprano, siempre hay una explicación.
Un buen "pitcher" la intromisión de la KGB;

Al final, siempre hay un motivo.
Así que usted solo asusta a la gente.

Ya están asustados.
Vienen a oírme hablar del fin del mundo para preocuparse por eso y no de lo que de verdad les asusta.
¿Y qué es?
Ellos mismos.
¿Qué da más miedo que lo que somos y lo que hemos hecho?
En fin, tengo cuotas del coche por pagar y un problema con el alcohol, así que vuelvo a lo mío.
Oiga ¿ha oído hablar de lo de vender el alma por partes?
- Sí, lo de los japoneses.

Estaba pensando en vender una pequeña parte de la suya, ¿sabe?
Yo le dije que de ninguna manera pero el tipo estaba en una situación difícil.
Tenía que ayudar a unos amigos.
Así que vender una pequeña parte de su alma.
Hablo de una minúscula como un 1% no me pareció un sacrificio tan grande. ¿Entiende?
Yo le diría a su feligrés que, si quiere ayudar a sus amigos, mejor venda un riñón.
Si busca signos del Apocalipsis, puede empezar por los hombres que venden su alma.
La situación ya está controlada.
- ¿Próximo destino?

- ¿Y el objetivo?

Voy para allá.
El agua era muy tóxica.
Disculpe, ¿le importaría explicárnoslo otra vez?
El agua mató a todo el pueblo e hizo volar al cerdo.
¿El cerdo flotó por culpa del agua?
¿Cómo puede el agua contaminada tener un efecto tan poco común?
Estaba saturada de átomos de hidrógeno que penetraron en la piel del cerdo y provocaron una levitación limitada...
- ¿Un globo de carne?

- Cuesta mucho creer que...

- No.
