# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En 1949, Edward Murphy llevó a cabo un experimento con cohetes de propulsión para ver cuánta presión podía resistir un ser humano.
Buenos días.
He organizado los turnos de las rotaciones de todo el mes, me he puesto al corriente de todas las operaciones generales electivas próximas y tengo algunas ideas sobre qué residentes están listos para la siguiente fase del entrenamiento de la Dra. Minnick.
Podría hacer eso por usted, o...
El experimento de Murphy falló... espectacularmente.
O no.
Una y otra vez.
Lo que prefiera.

¿Qué haría la Dra. Grey?
La Dra. Grey no me hablaría de nada de esto.
Lo haría y ya está.
Anda.

Vale.

No hace falta decir que empezó con el pie izquierdo.
Kepner, no tienes que consultarlo conmigo.
Confío en ti.
Hazlo como tú sabes.
Ahora es tu departamento.
Por eso se llama la ley de Murphy.
Porque si algo puede salir mal, lo saldrá.
Puede que pensaras que habías acabado de hablar sobre esto, pero yo no.
Richard, eran las tres de la mañana.
Tengo una operación.

Tú necesitas dormir.

Le dijiste a Bailey que me sustituyera.
No, cielo, no.
Le dije a Bailey que había un problema.
- Le dijiste que había un problema.

Si ves un problema en nuestro matrimonio,
¿me enteraré o algún asesor vendrá a echarme de nuestro dormitorio?
Para.

No, Catherine, ahora mismo no.
De verdad que no.
Coge el quirófano cuatro y asegúrate de hacer la sesión informativa del posoperatorio con el residente enseguida.
¿La Dra. Grey está enferma o algo?
La Dra. Grey está suspendida.
Yo soy la jefa interina del departamento hasta nuevo aviso.
¿Tú?
Sí.
Sí.
Sí.
Vale.
Dra. Kepner, la Dra. Bailey me ha dicho que estás sustituyendo a la Dra. Grey como jefa de cirugía general.
Así es.
Pues felicidades.
Bueno, yo no...
Ha sido algo necesario...
Necesito tu ayuda.
Hoy voy a empezar la fase dos de mi programa de enseñanza...
Correcto.

Y necesito que alguien supervise a Ben Warren con una colectomía.
Lo iba a hacer el Dr. Hawkins, pero está enfermo.
¿Puedes asignar a otro?
Sí, veamos quién tiene una colectomía.
¿Hay algún problema?
No.

Para nada.

Tengo un cirujano libre con una, así que lo asignaré con él.
Genial.

Claro.

¿Sabes dónde está el Dr. Webber?
¿April ha dicho algo?

No la he visto.
Llegó a casa tarde y se ha ido temprano.
Así que se está escabullendo.
Sabe lo que ha hecho.

Traidora.
Sin ofender.
Mira, yo tampoco me creo que haya hecho esto.
No puedo creer que Bailey se lo pidiera.
¿Cómo lo lleva Grey?
Se aburre.
Está preocupada de que Kepner mate a todos sus pacientes.
Kepner es una buena cirujana.
Al menos tienes que concederle eso, sin importar cómo os sentís sobre que haya aceptado el trabajo.
Sí, claro que es una cirujana fantástica.
Chicos, estamos perdiendo terreno, ¿eh?
Hemos perdido a Grey.

Y no tenemos a los residentes.
Les encanta Minnick.
Y está a punto de empezar la fase dos de su programa.
¿Fase dos?
Un residente es el cirujano principal de su propio caso.
Un procedimiento, del preoperatorio hasta el posoperatorio, de inicio a fin.
Bajo supervisión, ¿verdad?
Sí, pero el residente lo hace todo.
El adjunto solo está para ayudar.
¿Al residente?
¡De inicio a fin, nena!
¿Quieres parar de alardear?
¡Sí!
No lo entiendo. ¿Por qué vosotros dos?
Porque Minnick sabe que soy la mejor residente.
Obviamente.
No sé por qué te han dado a ti una.
Trato especial.
De su Mujefa.
No es trato especial y no la llames así.
Minnick me dijo que sacó los nombres de un sombrero.
¿Ves?
Lo que digas...

¿En serio os va a dejar hacer una operación entera sin ayuda?
Sin darnos la mano, sin ruedecitas en la bici, sin cinturones de seguridad, sin barreras en la pista de bolos.
¡Fase dos, nena!
Cállate, nena.
Sí, ¿qué te ha pasado?
Anoche decías: "¡Empecemos una revolución!".
Pues esta mañana diría que estamos ganando.
Dios mío, si me disculpáis, niños, mamá tiene que irse a operar.
Buenos días.
Kepner.
April. ¿Cómo va tu nuevo trabajo?
Muy ocupada, como supongo que sabes.
Dr. Webber, ¿puedo hablar con usted un segundo?
Claro.
¿Quizá podríamos ir a algún lugar más privado o...?
¿Sabes qué, Kepner?
Estoy bastante ocupado.
¿Qué tienes que decirme?
Es sobre su colectomía parcial de hoy.
Ahora es de Ben Warren.
- ¿Perdona?

Me gustaría que el Dr. Warren fuese el cirujano principal.
¿Te gustaría?
Y usted puede asistir y ayudar...

¿Por qué no se lo das a Bailey?
Porque se lo he asignado a usted.
Pues te sugiero que lo desasignes.
Preferiría no hacerlo, Dr. Webber.
Señor.
¿Por favor?
Solo... ¿por favor?
Claro que sí... jefa.
Subtítulos buscados por:

- Ahí estás.

Y estoy lista.
Tengo los análisis de la Sra. Mallenbaum, he reservado un quirófano...
Edwards, cancélalo.
La Sra. Mallenbaum ha tenido una complicación.
¿Qué?

No.

Oh, Dios.
Es...
- Es horrible.

Estabas emocionada.
Yo también.
¿Debería ir a urgencias o algo...?
¿Sabes qué?

Si vas a hacer un caso de verdad de inicio a fin, ambas deberíamos bajar a urgencias y ver si podemos empezar con algún ingreso.
¿Vamos a cazar?
Vamos a cazar.
¿Puedes revisar los drenajes del Sr. Lewis, por favor?
Sí, doctor.
Muy bien, he estado pensando.
Estamos contra las cuerdas.
¿Vale?

Uno de nosotros tiene que hablar con mi madre sobre esto y ya se qué es lo que vas a decir, ¿vale?
- Y no me importa cómo parezca...

Lo sabía antes que nadie.
No está con nosotros.
No...
¿Esto fue idea de mi madre?
Creía que fue de Bailey.
Yo también.
Pero no, Bailey decidió que yo no...
- Deberías dejar de hablar ya.

Dr. Webber.
¿Necesitas algo, Warren?
Bueno...
A usted, señor.
Hoy tengo mi operación de inicio a fin y le han asignado a usted para... asistirte, sí.
Cierto.
Hablaremos luego.
Warren.
Jackson.
Aburrido, aburrido.

Excepcionalmente aburrido.
Ninguno de estos es quirúrgico.
¿Me pueden traer un ecógrafo
- portátil a la cama dos, por favor?

Dra. Murphy, háblame de la cama dos.
Es un niño de nueve años con dolor en el cuadrante derecho superior.
Apuesto a que es una colecistitis aguda, pero tengo que coger el ecógrafo para confirmarlo.
Eso no será necesario.
¿Me estoy perdiendo algo?
Espera. ¡No, no, no!
La Dra. Edwards se encargará de este caso, desde el inicio al final.
Gracias por encontrárselo.
¡No!

¡Me encantan los cálculos biliares!
¡Sí!
Ya tendrás tu turno, Dra. Murphy, y cuando eso suceda, la Dra. Edwards estará allí para apoyarte.
Fisioterapia al ala oeste cinco.

Espera, cariño, cuéntamelo otra vez...
¿dónde está la Dra. Grey?
Buenos días, Sra. Gagliano.

No la Dra. Grey.
Ella no es la Dra. Grey.
¿Dónde está la Dra. Grey?
La Dra. Grey no está disponible para realizar tu operación, Lynne, así que la Dra. Kepner la hará con la Dra. Pierce.
¿Ella me va a quitar mi cáncer?
Sra. Gagliano, he operado con éxito varios cánceres esofágicos...
Escucha, Dra. NoGrey, no me importa lo que hayas hecho.
La Dra. Grey me encontró el cáncer.
Me habló de él.
Me sostuvo la mano mientras yo lloraba a gritos.
Me dijo cómo iba a extirpármelo.
He ido a la misma peluquera durante 23 años.
¿Por qué?
Porque sabe cómo me gusta que me hagan las raíces.
La Dra. Grey conoce mis raíces.
Cancelemos la operación.
Esperaré a la Dra. Grey.
Lynne, ese tipo de lealtad se aprecia mucho.
Gracias.
La lealtad es poco común en este mundo.
Pero no estamos seguros de cuándo volverá la Dra. Grey y con el riesgo de que se extienda tu cáncer, no podemos esperar.
Pero yo estaré allí.
Tus raíces están a salvo conmigo.
¿Cuándo comenzó el dolor?
Cuando estábamos en nuestro coche, yendo de camino al puerto.
Matty no paraba de quejarse por el estómago.
Ha ido y venido durante los últimos días, pero ha seguido empeorando, así que hemos dado la vuelta y hemos vuelto aquí.
Seguramente es un virus estomacal, ¿verdad?
Nos vamos de crucero.
Qué divertido.
Lo llaman Crucero Explorador.
Es un todo incluido, tres puertos de escala.
Y tienen rocódromos y hasta noches de cine.
¡Y te enseñan a surfear ahí mismo en la cubierta!
¿Ven?

Es como si tuviera dos niños.
Matty, ¿puedes levantar los brazos?
Además, si podemos estar en el coche en una hora, aún podemos llegar a tiempo.
Dana...
Tal vez estemos exagerando.
- Dana...

Matty ha estado esperando con muchas ganas esto desde hace un año.
Hillary, Dana, me temo que Matty tiene cálculos biliares y una vesícula muy inflamada.
¿Cálculos biliares?
Pero tiene nueve años.
Son muy raros en alguien con la edad de Matty, pero puede pasar.
Por Dios.

¿Pero aún podemos ir?
No pasa nada, hijo.

¿Podremos... ir?
Hoy no, colega.
Te tienen que operar.
Dios mío.
Ha sido muy duro.
Oye, pueden replanear unas vacaciones.
No te puedes involucrar en su historia...
No es tu trabajo.
No, ha sido muy duro no parar de sonreír, especialmente cuando he dicho: "Te tienen que operar".
Me alegra que estés aquí.
Intento no abrazarte ahora mismo.
Vale, hazlo rápido.
¡Gracias!
Muy bien, ahora háblame sobre tu plan quirúrgico.
Bueno, después de la inserción del trocar, voy a...
Tienes una colectomía parcial para ti solo, ¿eh?
Qué chulo.
Sí, sí.

¿Cuál es el problema?
¿Estás nervioso?
No, no son nervios.

Ojalá tuviera un adjunto diferente, eso es todo.
Si a la gente no le gusta lo que Minnick está haciendo,
- ni siquiera lo intentan...

Hablaré con él.
El Dr. Webber.
Pero... sí.

Esto debería ser divertido.
Y, no, no, no hablarás con él.
Ya tengo suficientes problemas siendo tu primera dama.
Simplemente no te metas.
¿Mi primera qué?
Dra. Pierce, ¿crees que podría tener una oportunidad de diseccionar el esófago torácico?
No, Wilson.
No veo por qué no, Dra. Pierce, si...
Porque ya tenemos un cirujano que no habíamos planeado, por eso no.
Bien, lo entiendo.
No estás contenta por lo de la Dra. Grey, pero yo no soy la que la suspendió.
No estoy contenta con el hecho de que la Dra. Grey y yo trabajamos duro en planear esta operación y tú te estás saltando pasos.
Acabas de ligar una rama que puede que necesitemos para la anastomosis.
Y ahora el esófago está listo para extirpar, lo que era más rápido.
¡Fibrilación ventricular!
¡Está en paro cardíaco!
¿Lista?
¡Coged las palas!
Una, dos, tres.
¡Palas!
Carga a 120.
Fuera.
¿Y ahora qué?
¿Aún podemos extirpar el tumor?
No, no podemos.
Está demasiado inestable.
Tenemos que cerrarla, hacerle un examen cardíaco, mantenerla en observación en la UCI.
Lo siento, Lynne, vas a tener que seguir esperando.
¿Por qué me miras?
Yo no le di el ataque al corazón.
Dra. Bailey.
¿Necesitas algo?
Warren va a hacer su operación de inicio a fin.
He pensado que vendría a observar.
¿En serio?
¿Observar a Warren o a mí?
¿Le has pedido que venga?
¿No confías en que siga el protocolo?
No, señor.
Ni siquiera sabía que iba a venir.
Él no ha dicho eso ni yo tampoco.
Lo ha dicho usted.
Creo que no necesitamos nada.
Creo que me gustaría observar.
¿He tenido un ataque al corazón?
Sí, pero hemos sido capaces de intervenir rápidamente.
¿Pero no me habéis quitado el cáncer de mierda?
No, no pudimos extirpar el tumor.
Después del ataque al corazón...
Sabía que algo iba a ir mal.
En el minuto en que la Dra. NoGrey apareció...
La Dra. Grey no habría podido hacer nada...
¿Por qué no te damos unos minutos de paz y tranquilidad?
El cuerpo de esa pobre mujer aún está lleno de cáncer.
Acabamos de salvarle la vida.
Podrías pensar que ella lo vería como algo positivo.
¡Cállate!
Cállate la boca.
- ¡Maggie!

Pensé que estabas con Richard.
¿Y entonces vas y haces esto?
¡Acepté un trabajo!
¡Era una oportunidad!
¡Estás ayudando al enemigo!
No estoy diciendo que esté de acuerdo con lo que Bailey hizo...
¡Pero estás diciendo que no es un factor decisivo!
No para ti.
No si te consigue lo que quieres.
¡Traidora!
¡Estoy haciendo mi trabajo!
¡Este es mi trabajo, Maggie!
¡Alguien aquí tiene que actuar como un adulto!
Y ahora estoy dividiendo la línea blanca de Toldt.
Bonita disección, Dr. Warren.
Gracias, señor.
Dr. Webber, más succión.
¿Vas a ser uno de esos cirujanos que ponen música en su quirófano?
Podría serlo.
Bueno, elige tu lista de reproducción cuidadosamente.
Una vez tuve una residente que cuando estaba a punto de cerrar, empezó a sonar de repente una música.
Era la canción más ridícula que había escuchado nunca.
Era un completo guirigay.
Mantente alejado del uréter.
Sí.
Más tracción, por favor.
Yo era esa residente.
Y MMMBop era muy popular en aquella época.
¿Eras tú?
Era pegadiza.
Dr. Warren, ¿sabías que mi primera operación en solitario fue también con el Dr. Webber?
Así es.
Pero en algún momento entre entonces y ahora, la Dra. Bailey olvidó que sé enseñar.
Lo que estoy diciendo es que si el jefe da una orden, tú... obedeces la orden.
Intentas que funcione.
Hablas como un verdadero soldado.
Hablo como un exjefe.
Vale para los dos.
Así que lo que estás diciendo es que eres neutral.
Eres Suiza.
No, lo que estoy diciendo es que Bailey es la jefa, pero eso no significa que esté en contra de Webber.
Sí, lo entiendo.

¿Pero qué se supone que debes hacer cuando estás completamente en contra de la orden que te han dado?
Bueno, eso se llama dar un golpe de estado.
Mal visto pero a veces necesario.
¿De eso es de lo que estamos hablando aquí?
¿Echar a Minnick
- o echar a Bailey?

Solo queremos que Webber esté.
Eso es todo... sí, supongo que eso significa que Minnick debe irse.
¿Y qué?
No sé qué es lo que vamos a hacer aquí, pero debemos hacer algo.
Así que, Hunt, ¿estás con nosotros?
¿O estás muy ocupado siendo Suiza por ahí?
¿Cómo lo lleva Kepner?
¿A qué te refieres con cómo lo lleva Kepner?
Es una tránsfuga.
También es una amiga.
Sí, es una amiga.
Es una amiga pobre, equivocada y muy confusa.
Es como cuando descubres que tu amigo votó mal.
¿Puedes votar mal?
- Sí.

Sí.
Lo siento, pero ella lideraba la marcha, y entonces Bailey le enseña una zanahoria y de repente: "Nos vemos, Webber".
Estoy seguro de que hay más que eso.
Bueno, no está bien lo que hizo Bailey.
No puedes poner a cualquiera como jefe de cirugía general.
Keps es buena, pero Grey se esforzó por ese puesto, ¿vale?
Se lo merece.
- Bien.

¿Sabéis?

Sirve en misiones para conservar la paz y se protege a sí misma.
Conservar la paz y protegernos a nosotros mismos es lo que estamos haciendo.
Así que entonces todos somos Suiza, ¿no?
No lo parece.
¿Qué hostias?
¿Eso es el horario de los quirófanos?
Sí, pero ¿por qué hay una residente como cirujana principal en una colecistectomía en un caso de pediatría?
Maldita sea, Minnick...
No le quería "quitar de en medio".
¿Por qué dice eso?
¿La anastomosis parece...?
Está bien, bien.
Podemos sacar el trocar.
Déjame ver.

- Me despediste...

Entonces despediste a Grey.
Suspendí a Grey.
¿El puerto umbilical se cierra con sutura profunda o superficial?
- Con ambas.

¿Sabes?

Es difícil ser un líder cuando no hay nadie para liderar.
No me asusta ser impopular,
- por el bien del hospital.

Sé que Catherine te metió en esto.
¡Sé que fue idea suya!
Fascia cerrada.
Yo quiero a mi mujer.
- "Genial, Dr. Warren.

- Nylon 3-0 y sutura cutánea adhesiva...

Puedo hacerle frente muy bien y eso es exactamente lo que hice.
¿Quién te ha dado permiso para dejar a un residente operar a un niño de nueve años?
Estamos implementando la fase dos de mi programa...
No, no vas a implementar fases en un niño.
Mira, es muy grande para su edad.
Es una colecistectomía.
Es un procedimiento simple que la Dra. Edwards es perfectamente capaz...
No eres una cirujana de pediatría.
Eres una cirujana ortopédica de medicina deportiva.
Voy a entrar yo.
Me instruyeron en cirugía general, como a tú y me gano la vida enseñando.
Enseñé a hacer cinco colecistectomías el mes pasado, pero si te hace sentir más cómoda, entonces, por favor, entra a quirófano con nosotras, Dra. Robbins.
Me encantaría que estuvieses ahí.
De acuerdo.
Pero solo para observar.
Voy a ir a preparar a Matty.
No.
¿No?
No.
Tú vas a ir a hablar con los padres sobre la operación.
Eres la cirujana principal, lo que significa que yo preparo a tu paciente.
¿De verdad?
Vale.
Mira eso.
¿Lo ves?
Cuando te permites divertirte un poco...
No hagas eso.
No.
- ¿Que no haga qué?

Al principio tenía gracia, pero ya no.
Usted prefiere perjudicar a sus alumnos en vez de tragarse su orgullo y admitir que alguien ha encontrado una mejor forma de instruirles.
- Muy bien, tijeras.

No puedo pararle.
Ya he terminado.
Colocad las suturas Steri-Strips y vendad la incisión, por favor.
- Bien hecho.

¿En serio?
Sí, ¿tú no lo crees?
No, sí que lo creo.

Esta ha sido mi primera operación como cirujano principal.
Y debería al menos haber sido divertida, pero vosotros dos estabais demasiado ocupados peleándoos sobre cómo enseñar o no a alumnos, que habéis olvidado que teníais a uno aquí mismo.
Lo siento.

Es que...
Esta ha sido mi primera vez y nunca tendré otra.
Tengo que ir a escribir el informe del posoperatorio.
Gracias a todo el mundo.
Es una operación muy sencilla.
Tan solo tengo que hacer un agujero muy pequeñito y dentro de ese agujero, meto mi cámara y todo mi instrumental...
Vale.
Y tú tendrás una minúscula cicatriz justo aquí.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Muy bien.
Es hora de que te subamos a quirófano.
Vendré a hablar con vosotros cuando hayamos acabado.
He dicho que ya es hora de que lo subamos, es decir, que lo llevéis a quirófano y marquéis los puntos de incisión.
Prefiero una incisión infra-umbilical.
Podéis darle 0,5 miligramos...
- ¿Edwards?

- Contrólate.

Sus constantes son buenas.
¿Cómo te encuentras, Lynne?
¿Sientes dolor?
Mucho, gracias a ti.
Muy bien, ¿podemos tan solo ser amables por un minuto?
Wilson, comprueba los niveles enzimáticos, por favor.
¿Sabes quién era amable?
La Dra. Grey
¿Qué?

Sí, no.

Nada.
Yo soy más amable que la Dra. Grey.
Puedes preguntarle a cualquiera en el hospital.
Es decir, puedes compararnos en muchos aspectos a la Dra. Grey y a mí, pero si hablamos de amabilidad, ahí gano yo.
Gano por mucho.

Vale.
Muy bien, pero la Dra. Grey habría conseguido extirpar...
¿Lynne?
¿Qué te ocurre, Lynne?
¿Estás bien?
¡Me cuesta mucho respirar!
Está taquicárdica.

Necesito un electro y una máquina de rayos X portátil.
¿Es otro infarto?
Dra. Pierce, hay fluido gástrico en los pulmones.
El muñón esofágico debe de haber perforado hasta el pecho.
Mis grapas no han aguantado.
Lynne, ha habido una complicación.
Tenemos que llevarte de vuelta al quirófano enseguida.
La has cagado.
Primero me moría de cáncer y ahora me muero por...
Estás tratando de matarme.
¡Vámonos!
Vale.
Puedes quedarte con una condición.
Puedo estar aquí de la forma que quiera.
Esto no se trata de mí.

Necesita sentirse segura, y no lo hará si estás ahí de pie, encima de ella.
Eres bienvenida a observar, pero si no crees que puedes dejar la manos quietas tendrás que irte.
Está bien.
En el peritoneo.
Trocar óptico y cámara, por favor.
Hay mucha resistencia.
No estoy segura de si empujar muy fuerte.
Bueno, no lo sabrás hasta que lo hagas.
Sigue.

Se trata de sentirlo.
Juntas.
Ya estás dentro.
Eso era la parte difícil.
El resto ya es lo fácil.
- ¿Ahora qué?

Sabía que ibas muy rápido.
Tenía un ataque al corazón.
La grapé tan rápido como pude.
- Lo sé.

¿La Dra. Grey puede grapar mejor que yo ahora?
Lynne está preparada y lista.
Gracias, Wilson.
Dra. Pierce, puedes irte.
¿Qué?
Esta es mi revisión.

Puedes irte.
Es mi paciente.
No, en realidad, es la paciente de la Dra. Grey y ahora yo soy la Dra. Grey.
Estoy al mando, te guste o no y hasta que no estés de acuerdo, no eres bienvenida a mi quirófano.
Así que puedes dejar de limpiarte... y puedes irte.
Vas a necesitar otro par de manos.
Wilson tiene manos.
Eso ha sido de tía dura.
Cállate.
Diseccionando la vesícula.
Solo recuerda alejarte del...
Del conducto colédoco, lo tengo.
Dra. Robbins, por favor.
Ya casi estoy.
Ahí está el conducto.
Está taquicárdico.
La tensión tiende a la baja.
Edwards, ¿puedes ver si hay sangrado viniendo del lecho hepático?
¿Sabes cómo...?
La Dra. Edwards sabe qué hacer.
Comprobando el hígado.
No hay sangrado.

Bueno, la sangre viene de algún sitio, así que comprueba la arteria hepática.
No veo ningún...

Gira la cámara.
¿Qué?
Gira la cámara y comprueba el resto del abdomen.
Solo hazlo.
Dios.
Está bien, la pelvis está llena con sangre.
Está bien, saca los trócares.
Ha estado sangrando todo el tiempo.
No lo entiendo. ¿Por qué no lo he visto?
¡Le ha bajado la presión!
¡Ponle dos unidades!
¡Necesito plaquetas y plasma fresco congelado!
¡Múevete, muévete!

¡Bisturí!
Muy bien, gasas.
Bisturí eléctrico.
- Succión.

- Vamos, Edwards.

¡Más gasas!
Vale.
Edwards, succión.
Está bien, el mesenterio está sangrando.
¿Puedes localizar la hemorragia?
Ayúdame a conseguir algo de control proximal de la mesentérica superior.
¡Succión!
Está lesionada la arteria mesentérica superior.
Se debe haber cortado con el trocar.
Vale, ¡ha perdido la presión!
¡Pinzas, pinzas, pinzas!

¡Se está desangrando más rápido de lo que podemos ponerle!
¿Qué he hecho?
¿Me... me he saltado un paso?
¿Me... debería haber hecho algo de forma diferente?
¿He matado a ese niño?
Eh.
¡Oye!

A ninguno nos apetece cocinar esta noche.
Así que cojamos algo para llevar o podría reservar en nuestro restaurante.
No, no tengo hambre.
Vamos. ¿No podemos ser civilizados?
Siempre fui un cirujano bueno.
Pero soy un profesor excelente y hoy fui un completo desastre.
Sé que pensabas que este programa tenía problemas, pero seguro que ahora los tiene.
Richard...
Bailey era mi estudiante favorita.
La traje como interna.
Vi todo su camino hasta jefa.
Fue mi de inicio a fin.
Y la pusiste en mi contra.
Ven aquí, mi pequeñina.
Creía que tú...
Creía que yo la iba a llevar a casa.
Hola.
Solo quería darle el beso de buenas noches.
Porque me voy a quedar aquí hasta tarde preparándome para una reunión de departamento.
Claro.
Y luego también tengo que preparar una citorreducción de un tumor, así que...
Te lo estás pasando bien con esto,
¿verdad?
Sí.
Sí, lo estoy disfrutando.
¿Recuerdas que tú y yo empezamos esto por Webber?
Sigo apoyando a Webber.
Entonces deberías haberle dicho que no a Bailey.
¿E ignorar mi responsabilidad hacia este hospital por una competición de provocación política?
Ayer era una causa noble.
¿De qué estás hablando?
Pero ahora, de repente, tienes un nuevo y flamante titulo, ¿no?
¿Qué?
¿Qué quieres decir?
Te das cuenta de lo que parece esto, ¿verdad?
¿Te das cuenta de lo que está diciendo todo el mundo?
¿Que eres una oportunista?
Que eres ambiciosa de más.
Y tú les dirías que eso es mentira, ¿verdad?
Porque tú me conoces y lo sabes mejor que nadie.
¿Verdad?
Me has sorprendido.
Sorprendido es lo que estoy.
Mira, Bailey te dio una elección.
Eso es lo que era.
Una elección.

Pero no es demasiado tarde.

No es tarde para decirle que cometiste un error.
Ya, pero no cometí un error.
Tengo una responsabilidad respecto a este hospital.
Y mi jefa me pidió que diera un paso al frente, así que yo...
¿Lo pidió ella?

Diciéndole a Bailey que te escogiese.
¿Qué te hace decir eso?
Que es probablemente cierto.
Ni siquiera es tu culpa.
Es de ella.

No, es tuya.
Porque te niegas a creer que he conseguido esto porque me lo he ganado.
Porque soy buena.
Eso no es...
¿Qué narices pasa contigo?
Te hizo una pregunta.

Lo sé.
¿Qué clase de profesora eres tú?
Quiero decir, no debes tan solo enseñarles lo que hacer con las manos.
Sino también qué hacer ante esto, cómo superarlo.
Es decir, te echas a ti el peso.
Lo sé.
¡No, no lo sabes!
¡Tú eres la adjunta!

¿De acuerdo?

Porque si dejas caer esto sobre sus hombros ella podría dejar la cirugía.
Puede que piense que no puede con ello y tú le demuestras que sí que puede.
Le dices: "Cuando me pasó esto a mí...".
No me ha pasado.
¿Qué?
Nunca me ha pasado.
Nunca se me había muerto un niño.
¿Nunca?
Nunca un niño.
Ni durante la residencia, ni durante el doctorado, y ahora trabajo con atletas y personas mayores... caderas viejas y rotas, ligamentos desgarrados.
Nunca niños pequeños.
Les he robado ese niño a sus padres.
Y ahora tengo que decírselo.
Y no sé cómo.
¿Cómo lo haces?
¿Cómo haces para dejar de sentirte así?
No lo haces.
Tan solo aprendes a...
Aprendes a sentirte así más rápido.
Permites que te duela y luego... te lo guardas para poder hacer frente... al próximo niño que te necesite.
Me acuerdo de mi primero... como si fuera ayer, así que... tómate tu tiempo.
Y después iremos.
Dra. NoGrey, sigues aquí.
Sigo aquí.

¿Dra. Wilson?
La reparación fue estupendamente.
¿Arreglaste lo que habías roto?
Arreglé lo que había roto.
Y ese horrible tumor esofágico está en la basura, donde pertenece.
¿Conseguiste eliminar el maldito cáncer?
Conseguimos eliminar el maldito cáncer.
¿Quitaste todo el tumor?
Sí, la Dra. Wilson y yo lo hicimos.
Lo extirpamos en su totalidad, con buenos márgenes.
Necesitamos llevar a cabo un par de análisis, pero parece que estás libre de cáncer.
¿Cómo te llamabas?
Conseguimos establecer la hemostasia y el paciente fue mandado al posoperatorio sin complicaciones.
¿Dr. Webber?
¿Podría consultarle una cosa?
¿A mí?
Creía que trabajabas con la Dra. Minnick.
Una colecistectomía laparoscópica rutinaria en un paciente de nueve años, cuando el paciente se vuelve taquicárdico e hipotenso.
Y al principio no conseguía localizar la hemorragia después descubrimos que la pelvis estaba cubierta de sangre.
La Dra. Robbins comenzó una laparoscopia exploratoria... y encontró una herida en la arteria mesentérica superior.
La Dra. Robbins intentó repararlo pero el sangrado...
Edwars, ¿qué ha pasado?
Ha muerto.
De acuerdo.
Era mi paciente y ha muerto.
- Vale.

¿Sabes qué?

- ¿Por qué no tomas asiento?

Una rotura en un vaso al introducir el trocar... a veces pasa.
No es común pero ocurre, y suele ser fácil de arreglar.
Pero no puedes arreglar lo que no ves.
Es decir, no tenías razón alguna para sospechar una hemorragia, hasta que la tuviste.
Pero entonces, estabas corriendo contrarreloj, y el reloj suele ganar.
Nos gana a todos nosotros.
Sé que te sientes responsable.
Porque lo soy.
No había forma de saber que habías roto ese vaso.
La Dra. Robbins no lo vio.
La Dra. Minnick no lo vio.
Cualquiera podría haber utilizado ese trocar.
Y no se habrían dado cuenta.
Perdiste.
No es tu culpa.
Perdiste.
Todo buen cirujano lo hace.
Puede que sea tu peor trabajo, pero... no será tu último.
¿Cómo se llamaba?
Matty.
Matty.
Matty.
¿Qué hago ahora?
Vale, si crees que te va a superar, lo haré yo.
Creo que estaré bien.
Tan solo...
Creo que me he librado.
Tengo un consejo para ti.
¿El trabajo que está en papel y no en el paciente?
Llévalo a casa.
Al menos estate cómoda.
En pijama.
De momento me quedaré aquí.
¿Cómo es eso?
Porque mi compañero de piso es un cerrado de mente, estrecho de miras, crítico e insultante pedazo de... trabajo.
Y lo siento.
No debería haberte dicho eso.
Está enfadado porque cogiste el trabajo.
¿Tú hiciste que...?
¿Tú hiciste que me dieran el puesto?
No.
Fue idea de Bailey.
Una buena idea en mi opinión.
April, Jackson nunca podrá entender lo que hiciste.
Él no es como tú y yo.
¿Como tú y yo?
Se crió con dinero, influencias, un apellido.
Tú y yo tuvimos que trabajar para ello.
No sé.
Quiero decir, Jackson ha trabajado...
Jackson siempre trabajó duro...
Trabajó duro en la escuela.
Trabaja duro ahora.
Se ha ganado su éxito.
Es solo... que él nunca ha tenido que preocuparse como nosotras.
Siempre supo que si saltaba, habría una red de seguridad.
Las decisiones difíciles para ti y para mí son más duras.
Es solo que siento que lo que se me pidió era... más grande que yo, más grande que Richard.
Lo es.
Lo has visto.
Deja eso.

Vámonos a cenar y celebrar esto.
No tengo exactamente una fiesta esperándome en casa tampoco.
Mejor que no.
Cariño, tú eres la jefa.
Vale.
- Vale.

¿Vamos a hablar sobre lo que ha pasado hoy?
¿Podríamos no hacerlo?
Mira, yo... necesito un descanso.
Estoy en medio de todo
- en el hospital.

Sí, yo, Miranda.
Soy un residente, ¿sabes?
Quiero estar al lado de ellos porque Minnick es genial para nosotros, pero los adjuntos son mis amigos.
Ahora paran de hablar cuando estoy cerca, porque estoy casado contigo.
Sí, estoy en medio.
Bueno, si tan en medio te encuentras, ¿de qué lado estás?
Me gustaría saberlo.
Tan solo quiero irme a la cama y desconectar el cerebro hasta que me duerma y quedarme al margen.
Una vez que las cosas empiezan a ir mal, es difícil romper el ciclo.
La ley de Murphy no es física.
Es solo una cosa que un tipo dijo... para tratar de dar sentido a un día de mierda.
Solo porque las cosas vayan mal, no significa que estén fuera de nuestro control.
¡Abre el capó!
No tienes que...
Abre tu capó.
¿Podrías dejarlo?

He arrancado el cable de la bocina, así que vas a tener que arreglar eso.
Gracias.
De nada.
En serio... gracias.
Nos toca arreglar las cosas.
Podrías tener amigos aquí, si quisieras.
Depende de nosotros coger todo lo que puede ir mal... y hacer que vaya bien.
De todos modos, tenemos que intentarlo.
Subtítulos buscados por: