# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Grimm...
No tiene que terminar aquí.
Elegiste el lado equivocado, Sean.
Ya basta.
¡Arréstenlo!
- ¿Dónde está Eve?

Usamos la rama para sanarla.
Y entonces wogueó y tuvo algún tipo de ataque.
Dime dónde vive.
- Todos al túnel.

¡No!
Voy a quedarme aquí con Eve, para asegurarme que nadie nos siga.
Nos veremos afuera si hay alguna salida por este lado.
Todo terminó.
¿Cómo demonios...?
¡Vamos!
Vamos a tener que regresar y encontrar otra salida.
Estoy embarazada.
Debí haberte matado cuando tuve la oportunidad.
No cometeré ese error otra vez.
"Tal vez este mundo sea el Infierno de otro planeta".
Supongo que debería agradecerte.
Creía que estabas de su lado.
Los mataste a todos.
Te dispararon.

Dijeron que estabas muerto.
- Creo que lo estaba.

No estoy seguro.
¿Por qué lo paraste?
Tampoco estoy seguro.
Quizás alguno de los otros haya encontrado una salida.
¿Qué... fue eso?
Tenemos que regresar.
Sí.
Rompemos la reja.

No deberíamos haber abandonado a Nick.
No nos dio otra opción.

Para Nick sí se terminó.
También se hubiera terminado para nosotros si nos quedábamos.
No dejaré que Renard se salga con la suya.
Sí, ese hijo de puta va a caer.
¿Escuchas eso?
Suena como agua.
Hay una abertura.
Debe conducir al desagüe pluvial de la ciudad.
Sí, no hay forma de que salgamos por allí.
¡Por Dios!

Toma.
Esta podría ser la salida.
Aquí arriba parece que hay algún tipo de puerta.
¡Por Dios!
Podemos salir por aquí.
Tenemos que regresar y decirles a los demás.
¿Qué?
No quiero contarle a nadie que estoy embarazada.
Está bien.
Supongo que no es el momento ni el lugar para nada remotamente feliz.
Mira, ¿para qué avisarles, no?
Tal vez ni siquiera salgamos de aquí.
Oye.
Vamos a salir de aquí.
No necesito que me animes justo ahora.
No sabemos cuánta gente atacó a Nick, o si aún está vivo, o si ellos ya encontraron estos túneles y vienen hacia aquí ahora mismo para matarnos.
O sea, creo que realmente sí necesito que me animes ahora.
Escúchame.
Si vienen aquí por nosotros, habrán cometido un error.
¿De acuerdo?
Vamos.

¿Qué se supone que hagamos ahora?
- Seguimos peleando.

Nick podría estarlo también.
No podemos hacer esto solas.
Nos reagruparemos.
Reconstruiremos.
No aquí en Portland.
Estoy cansada de esperar.

Tú quédate aquí.

Se lo debo.
- ¿Quién es la que habla ahora?

¿Cuál es el problema?
No lo sé.
Algo se interpone.
- Estás sintiendo algo.

- ¿Algún problema?

¿Encontraron una salida?
Sí, podremos salir todos, pero hay que ir por allá.
Yo regresaré por Nick.
Nosotros también.
Oigan, muchachos, encontramos una salida.
Nick no.
Alguien viene.
Bien, apaguen las luces.
Ahora.
- ¡Nick!

- Lo siento.

- ¿Cuántos te siguen?

¿Qué?

Sí, están todos muertos.
- ¿Todos ellos?

- ¿Mataste a Bonaparte?

Renard lo hizo.
¿Renard?
Se ve como si te hubieran disparado.
Más de una vez.
No eres un fantasma, ¿no?
Espero que no.
TUSUBTITULO

Papá va a estar bien.

Papá va a estar bien.
Papá va a estar bien.

Todo está bien.
¿Nick está muerto?
No.
¿Qué le hiciste?
- No mucho.

- Está vivo.

¿Qué haces vivo aún?
Gracias por tu preocupación.
Bonaparte y tú fueron a matar a Nick.
¿Por qué debería preocuparme por ti?
- Bonaparte está muerto.

- Sí, eso debe ser un alivio para ti.

No, no tuvo nada que ver con eso.
¿Quién fue entonces?
- No estoy muy seguro.

¿Cómo pudiste no ver quién lo mató?
- Lo vi.

Porque nada de esto tiene sentido.
- ¿Quién lo mató?

Creo.

No estoy seguro.
¿Cómo puedes no estar seguro sobre algo como eso?
Lo apuñalé.
Lo apuñalé, pero no me di cuenta de lo que había hecho hasta que vi eso...
Esa espada ensangrentada en mi mano.
Pero tú ya sabías eso, ¿no es cierto?
No tuve nada que ver con eso.
¿Crees que me arriesgaría sabiendo lo que podía hacerles a mis hijos?
¿Diana estuvo durmiendo toda la noche?
¿También culparás a Diana de esto?
Bueno, alguien hizo que matara a Bonaparte, y también alguien mató a Rachel.
¿Quién más tiene ese tipo de poder?
Ya no alejará más a papá.
Diana vio las magulladuras en mi cuello y me preguntó si tú lo habías hecho.
¿Y qué fue lo que le dijiste?
Le dije que no, que fue uno de tus amigos y que ella no debía preocuparse por eso.
¿Qué vas a hacer?
No dejaré que Diana controle nuestras vidas.
Si Diana logró que mataras a Bonaparte yo sería un poco más suave con la disciplina.
Bonaparte se causó esto a sí mismo.
Me podría haber matado.
Quizás Diana solo quiso que su padre fuera el héroe que salvara a su mamá.
Bueno, obtuvo su deseo.
Será mejor que tengamos cuidado con lo que ella desea.
Garra Negra va a enterarse de lo que pasó con Bonaparte, si es que no lo saben ya.
E irán tras el que lo haya hecho.
¿Debo suponer que no vas a confesarlo?
No.
Alguien lo hará.
¿Quién?
No deberías haberte enamorado jamás de Burkhardt.
Ahora vas a lamentarlo.
Hola.
Despiértate.
¿Quién habla?
Sean Renard.

¿A esta hora?
Estaré fuera de tu casa en cinco minutos.
¿Mami?
Disculpa que te despertara, cariño.
Está bien. ¿Ocurre algo?
¿Estuviste jugando de nuevo con tus muñecos esta noche?
- Sí.

Por ese hombre que te lastimó el cuello.
Él era malvado, y yo no quería que él te volviera a lastimar, mami.
- ¡Por Dios, Nick!

Vinieron a matarnos a todos.
¿Mató a Bonaparte?
Renard no sabía lo que estaba haciendo.
Estará intentando encontrar una forma de explicarlo.
Me curaste.
¿Cómo?
De la misma forma en que fui salvado.
Monroe y yo encontramos esto en el Bosque Negro.
Yo no lo tocaría si fuera tú.
¿Qué es?
Está relacionado con las llaves.
Es algún tipo de rama que los cruzados tomaron cuando saquearon Constantinopla.
Lo escondieron en un cofre y lo enterraron bajo una iglesia en el Bosque Negro detrás de una pila de calaveras que, cuando apagabas las luces, brillaban con un tono verdoso y...
Es una larga historia.

Lo único que sabemos, es que tiene cierto poder para curar.
Estabas muriendo.

Y funcionó.
Después tuviste algún tipo de ataque.
Y cuando despertaste...
Me sentí diferente.
¿Cómo te sientes ahora?
Algo ha cambiado.
Sí, mucho ha cambiado.
Deberé contarles lo que pasó al Muro de Adriano.
Tal vez deberíamos pensar qué hacer con todos estos cadáveres.
Digo, no podemos dejarlos aquí, ¿sabes?
No si alguna vez quieres organizar una cena para los vivos.
Sí, tenemos que hacer algo con esto.
Bueno, no podemos ponerlos en el ascensor y sacarlos por la puerta del frente, así que...
El túnel.
Hay un gran agujero allá abajo, que desemboca justo en el desagüe pluvial.
¿Y qué hacemos con los tres cuerpos de la tienda de especias?
También tendremos que encargarnos de ellos, mientras aún esté oscuro.
Iré con Monroe y Rosalee.
También iré con ellos, ya que yo fui la que los mató.
Nos encontraremos más tarde.
Bueno,
¿cómo metemos estos muchachos dentro del túnel?
¿Qué diablos crees que estás haciendo?
Necesito unas órdenes de captura.
¿Me despertaste por unas órdenes de captura?
Necesito muchas.
No me importa si eres el nuevo alcalde.
No puedes venir aquí a mitad de la noche a demandar nada.
Bonaparte está muerto.
¿Qué?
Burkhardt lo mató.
¿El Grimm mató a Bonaparte?
Y lo haré pagar por eso.
¿Cuántas órdenes necesitas?
¿Qué demonios sucedió aquí?
No estamos seguros, capitán.
Todo lo que sabemos es lo que el guardia nos contó.
Siete policías de la Seccional Norte fueron enviados para trasladar a Burkhardt a la Seccional Norte, y de alguna forma, entre el momento en que fue sacado de su celda y el momento en que salió del edificio,
estos dos se toparon con alguien... o algo.
No hay testigos.
Los demás estábamos fuera atendiendo llamadas falsas al 911.
Y sabe, capitán, creo que es demasiada coincidencia que tuviéramos tantas llamadas justo cuando venían a buscar a Burkhardt.
Él se escapó antes de que pudieran ingresarlo en la Seccional Norte.
¿Qué?
Yo supongo que Burkhardt tuvo ayuda.
¿Nick?
Quiero que lo encuentren, y que lo arresten.
Envíen una orden de búsqueda.
Considérenlo armado y peligroso.
Señor, Nick nunca haría esto.
Si se resiste, disparen a matar.
Sí, señor.
Probablemente no deberías quedarte aquí ahora.
Demasiadas de las personas incorrectas saben dónde vives.
Mantente fuera de la vista mientras averiguamos qué está pasando.
Ustedes diríjanse a la comisaría.
Fíjense qué pueden averiguar.
Te llamaremos en cuanto sepamos algo.
Cuídense las espaldas.
Esto estaba sobre tu escritorio en la comisaría.
Adalind.
Qué alegría escuchar tu voz.
¿Estás bien?
Sí, ¿y tú?
Renard estuvo aquí.
Me dijo lo que pasó.
Dijo que Bonaparte está muerto. ¿Eso es cierto?
Sí, pero yo no lo maté.
Lo sé.

¿Dónde está ahora?
No lo sé.

Nick, necesito verte con urgencia.
También Kelly.
Pero no puedo salir de la casa, no con los niños aquí.
¿Podrías venir?
Los guardias que estaban se han ido.
Nick, por favor, te necesito.
Iré tan pronto como sea posible.
Discúlpenme por el desastre.
Ese es un Hundjaeger, y a decir verdad, aquel otro era algo que nunca había visto.
Saquémoslos de aquí.
Bueno, tú tómalo de los brazos y yo de las piernas.
¡La agarró!
¡Eve!
No está respondiendo.

No la va a soltar.
Está muerto.
Intenta explicárselo a él.
No puedo hacer que la suelte.
Creo que sé de qué se trata.
Es un apretón de la muerte.
- ¿Ya has visto esto antes?

Tiene que ver con el miedo de morir y con quedar atrapado en el inframundo.
Se creía que si te llevabas un alma pura contigo, podías negociar tu entrada en la vida eterna o algo así.
Aquí está.
Documentado inicialmente por Wesen egipcios bajo el reinado de Merenre Nemtyemsaf II
- de la sexta dinastía.

¿Dice algo sobre cómo detenerlo?
Sí, increíblemente, lo dice.
No creo que tengamos mucho tiempo para un conjuro complicado.
No es tan complicado.
Apúrate.

Denme espacio.
¿Eve?
Sí.
- ¿Dónde demonios estabas?

No creo que debas estar manipulando personas muertas en este momento.
Gracias.
El apretón de la muerte supuestamente intercambia un alma pura para liberarse del infierno.
¿Alma pura?
No lo creo.
Sí, eso no tiene mucho sentido.
Digo, ¿después de todo lo que ha hecho ella?
Sin ofender.
Tal vez tenga algo que ver con la rama.
Tal vez tu alma ya no es tan oscura como solía serlo.
Ya saben, como si le hubieran limpiado el alma.
Creo que todos podríamos usar un poco de eso.
Desearía saber con qué demonios estamos lidiando, porque ese pedazo de madera me está empezando a asustar.
¡Mierda!

No te preocupes.
Nunca relacionarán esto contigo.
No hay cámaras de vigilancia.
Yo te vi hacerlo, y si no supiera que eras tú, jamás sabría que fuiste tú.
Oigan.
Me alegro de verlos.
Temía que estuvieran involucrados en esto.
¿Qué?
¿En esto?

Ya no sé quién está involucrado con qué.
Es como si se hubiera desatado aquí un infierno.
Nos acaban de decir que la Comisaría Norte ha sido arrasada.
El FBI interviene ahora y el capitán está en medio de la guerra culpando a Burkhardt por todo.
No sé qué es lo que sucede entre él y el capitán, pero se está poniendo muy mal.
- ¿Por qué haría algo así Nick?

El capitán cree que Burkhardt mató a estos dos policías
- cuando se dio a la fuga.

Sí, y ahora Burkhardt está a la fuga.
Acabamos de emitir una orden de captura contra él con una orden de disparar a matar.
Esto está pasando muy rápido.
- ¿Dónde está el capitán?

Escucha, ¿Nick ha contactado contigo?
No.
Bueno, estoy pensando que debería entregarse... o largarse del país porque no quiero tener nada que ver con abatir a uno de los nuestros.
¿Qué está haciendo?
Parece que está limpiando su oficina.
Si Renard está buscando una manera legítima de matar a Nick, puedes apostar que estamos en su lista.
Bueno, Renard está en mi lista.
Tenemos que advertir a Nick.
Sí.
¿Estás con Bonaparte?
No.
¿Dónde está?
Está muerto.
¿Cuándo?
Esta noche.
¿Cómo murió?
El Grimm lo mató.
Nos dijeron que el Grimm estaba muerto.
Debería estarlo.
Algo lo está protegiendo.

Averígualo y ocúpate.
Hemos sufrido un contratiempo en Portland.
Es importante que tomes el control de la ciudad.
Lo haré.

Tendré al Grimm en 24 horas.
Capitán.
Las órdenes de allanamiento acaban de llegar.
¿Algo más?
Estate listo para irnos.
Gracias a Dios que estás vivo.

¿Renard te hizo esto en el cuello?
No, Bonaparte.
Nick, soy quien le dijo dónde vives.
Nos hubiera matado a mí y a nuestro hijo.
Lo sé.

No tenías elección.
¿Dónde está Kelly?
En mi cuarto.
Hola. ¡Hola!
¿Ha estado bien?
Sí, pero sé que te extraña.
Hola, amigo.
¿Qué es eso?
Un anillo de compromiso para mí y Renard.
Bonaparte lo puso allí...

Dijo que si alguna vez me lo quitaba, causaría un gran dolor a mis hijos.
Lo odio, pero tengo miedo de quitarlo sin saber cómo romper el hechizo.
Aunque él esté muerto, aún podría sobrevivir.
Encontraremos una manera de romperlo.
Necesito estar contigo.
¿Y Diana?
- Ahora está contigo.

Sé que quiere que su padre y yo estemos juntos, pero tengo miedo de lo que podría hacer.
No sabes lo poderosa que es.
Pero lo odio, odio todo esto.
Tengo que irme de aquí.
Aún no puedes irte, no hasta que me ocupe de Renard.
No sé cuánto tiempo más pueda hacer esto.
Es Hank.
Sí, ¿qué tienes?
Renard te quiere muerto.
Acabamos de volver a la estación.
Tiene una orden de captura contra ti con una orden de disparar a matar.
Te culpa por lo que pasó en la Seccional Norte, entre otras cosas.
Quiere detenerte con la legitimidad de la ciudad detrás de él.
Tienes que buscar un lugar para quedarte hasta que podamos resolver esto.
Sí, te llamaré cuando llegue ahí.
Creo que deberíamos de dejar usar nuestros teléfonos.
Sí.
Les avisaré a los demás.
Buena suerte.
A ti también.
Si te hace daño, lo mataré.
No puedes arriesgarte.
Pero si no regreso, haz lo que quieras.
¿A dónde vas a ir?
No, no, no, no.

¿Nick?
No está aquí.
Quizá sigan en el túnel arrojando cuerpos.
La perdemos, Nick.
Espero que esto haga lo que creemos que hace.
Sí, yo también.
¿Cuánto sabes sobre la rama que usó para curarme?
No mucho más de lo que te contó.
¿Siempre la lleva?
No, la sacó para ayudarte.
¿La sacó de dónde?
Donde la guarda oculto con la tela envuelta.
Me olvidé de que la tenía.
Nick la dejó en la cama cuando sacó la rama para curarte.
Es muy antigua.
Tiene escritura antigua en ella.
Realmente no podemos apreciar la mayoría de ella.
- Sí.

Estamos en el desván.

Lo sé. ¿Eve está contigo?
Estoy aquí.
¿Y Monroe y Rosalee?
Se dirigían a casa.
Monroe y Rosalee están en casa.
Escucha, no hay mucho tiempo.
Renard tiene una orden de captura contra Nick.
Tiene a cada policía de la ciudad buscándolo.
Quiere a Nick muerto.
Ahora, van a allanar el desván de Nick, así que salgan de ahí.
Entendido.
Hank tenía razón.

- ¿Cómo te sientes?

Yo también.
Pero estoy feliz.
A pesar de todo lo que está pasando, la idea de ser papá y tú mamá...
Y de nosotros siendo una familia.
Lo sé.
- Aunque...

He estado pensando.
Tal vez Portland no es, como, el lugar más seguro para tener una familia en este momento,
¿sabes?
Digo, con Renard como alcalde,
¿quién sabe en lo que se convertirá esta ciudad?
No pensemos en esas cosas esta noche.
Tratemos de dormir un poco.
- De acuerdo.

Yo también te quiero.
Es la estación.
¿Y ahora qué?
Oye, ¿estás con Rosalee?
- Sí.

Debería oír esto también.
- De acuerdo.

Renard tiene una orden de búsqueda de disparar a matar contra Nick.
- ¿Qué?

Van a allanar su tienda y su casa.
No traten de detenerlos.
- ¿Dónde está Nick?

Y es mejor que no lo sepamos.
¡Es la policía!
- Dios mío, están aquí.

No me quedaré aquí.
Si van a disparar a uno de nosotros, será en frente del otro.
¡Tenemos una orden!
No, eso no salió bien.
De acuerdo, de acuerdo.
- ¡Abran la puerta, ya!

Tenemos una orden de arresto para Nicholas Burkhardt y una orden de búsqueda en las instalaciones.
Bien, no está aquí, hombre, y mi esposa está embarazada así que quita tus manos...
No intente interferir.
Sin Burkhardt. ¡Despejado!
Creo que se están yendo.
Hay patrones en esta tela.
¿Aquí?
No los veo.
¿No los ves?
Están justo aquí y aquí y aquí.
No puedo ver lo que estás viendo.
Los he visto antes.
¿Dónde?
Aún sin rastros de Burkhardt.
Todas estas localizaciones se han revisado y despejado.
Se ha dejado un equipo de vigilancia en cada lugar.
- ¿Y su vehículo?

- ¿Y su teléfono?

Probablemente quitó la tarjeta SIM.
Está en algún lugar de la ciudad.
Bueno, a estas alturas ya sabe que es una caza de hombre.
Y no es estúpido.

Así que quizá ni siquiera esté en la ciudad.
No me importa dónde esté.

¡Quiero que lo encuentren!
Escogiste el lado equivocado, Sean.
Localizamos el auto de Burkhardt.
- ¿Dónde?

Sellen el área.
Busquen en cada casa, cuadra por cuadra.
- En un perímetro de dos kilómetros.

¡Solo háganlo!
¡Por Dios!

¡Bud!
- Soy yo.

Gracias a Dios.

- Necesito tu ayuda.

Por supuesto.

Supongo que no es tu refrigerador.
No, pero estoy huyendo, y necesito un lugar donde esconderme.
Por eso estás aquí.
Sí, está bien, está bien.

¿Tienes un teléfono?
Sí, sí.

De acuerdo, necesito que hagas algunas llamadas.
Sí. ¿Qué...?
Esto es serio, ¿verdad?
Renard me quiere muerto.
No lo han encontrado.
- Bien.

- ¿Dónde?

¿Conoce a alguien ahí?
No que yo sepa.
Griffin.
Hola, Hank.

Sí, hola.
Mira, estamos ocupados, Bud.
Sí, sí, lo he oído.
Tengo un pequeño problema.
¿Qué clase de problema?
Creo que hubo un allanamiento en mi tienda de reparaciones.
¿Sabes si tú y el sargento Wu podrían venir a verificar las cosas?
Porque el perpetrador... ¿Así es como lo llaman, cierto?
Todavía podría estar aquí.
Quiero decir, ¿y si era un hombre buscado?
Sí, sí, eso podría ser peligroso.
Estamos en camino.
Necesitas cambiarte esa ropa.
Están aquí, pero...

¿Por qué tomarían un taxi?
Hola.
Tomaron un taxi para que no los siguieran, ¿verdad?
Dos taxis, un tren y caminamos un poco.
No en ese orden.
- ¿Dónde está?

¿Les pusieron alguien para seguirlos?
- Lo hicieron.

También nos siguieron, pero estoy seguro de que los perdimos en un bar del centro.
Sí, estaban vigilando el loft cuando salimos.
Dejaste tu auto en Laurelhurst.
Anoche.
Están revisando extensamente el área.
Bueno, eso los mantendrá ocupados por un rato.
- Contactamos al Muro de Adriano.

No aquí en Portland.
Pero Garra Negra también ha sido comprometida seriamente aquí.
Renard está solo.
Sí, nos facilita que podamos matarlo.
No mucho.

¿Entonces qué hacemos con Nick?
Creo que tienes que dejar Portland.
Renard no se detendrá hasta que estés muerto.
Entonces tal vez eso es lo que tienes que hacer.
Si me voy de Portland, Renard controlará todo.
Nick, no podemos perderte.
Mira, necesitamos pensar en algún lugar seguro, y obviamente no es aquí.
Así que odio decir esto, Nick, pero tal vez tengan razón.
Tal vez tengas que irte.
Deben volver a la comisaría.
Vuelvan a trabajar como si todo fuera normal.
No quiero arrastrarlos en esto más de lo que ya están.
No me gusta, pero está bien.
Seguimos estamos buscando en el área de Laurelhurst, pero hasta ahora, no tenemos nada.
Ya revisamos varias cuadras a la redonda del auto estacionado.
Lo dejó allí para que lo encontráramos.
- ¿Capitán?

Revisamos todas las llamadas entrantes y salientes del teléfono de Burkhardt.
Aparte de los que ya hemos verificado, solo hay otro número que tiene cierta frecuencia.
¿Cuál es?
Probablemente no signifique nada.
Lo revisamos.
Es una compañía de reparación de refrigeradores, propiedad de...
- Bud Wurstner.

Revisen su casa.

Quiero equipos en ambos lugares. ¡Ahora!
Colocaremos equipos de aquí hasta allá.
¿Qué quiere que hagamos cuando estén ubicados?
No me gusta cómo se ve eso.
¿Cómo detenemos a ese hijo de puta?
Siempre hay una bala.
Era medio en broma.
Estoy riéndome a medias.
Algo está pasando.
Ese algo viene a nosotros.
Sé que saben dónde está Burkhardt.
Lo encontraré, y si alguno de ustedes se interpone en mi camino iré tras ustedes después.
Y no será difícil encontrarnos.
Si encuentra a Nick...
Ellos no lo van a arrestar.
Renard quiere que los uniformados lo maten por él.
Griffin. ¿Dónde?
Sí, el cuerpo de una mujer.
Sí.

Tenemos un cuerpo identificado como Rachel Wood.
¿Rachel Wood?
Sí, creo que deberías venir conmigo en este caso.
Necesitamos cuidarnos las espaldas por el momento.
Quiero decir, podríamos llevarte en nuestro auto, pero si están vigilándonos, vigilarán nuestros autos.
¿Por qué no te robas alguno?
Porque también es arriesgado.
- ¿Y qué tal Bud?

¿Qué pasa conmigo?
Tu camioneta.

Por ahora.
¿Hay alguna forma de que veamos qué vehículos está siguiendo la policía?
Todos los autos con órdenes de búsqueda deberían estar en el sistema.
¿Puedes ingresar al sistema?
Si ingreso, se darán cuenta.
Wu podría ayudar, pero alguien más tendrá que hacer esa llamada.
Llamaré a Wu.
Nadie puede rastrear mi teléfono.
¿Sabes lo que significan?
No.
Cuando estaba con Monroe y Rosalee, toqué uno de los cuerpos de Garra Negra.
Sí, cierto.

Es la primera vez que veo a un muerto dar un apretón mortal.
Vi estos símbolos en su rostro cuando estaba allí... y también en la tela.
Tal vez había más cosas en esa tela que las que vimos.
¿Aún tienes la rama contigo?
Sí.
No sé si deberías llevarla contigo todo el tiempo.
La compañera de trabajo de la señorita Wood se preocupó cuando no pudo ubicarla.
Vino aquí y descubrió esto.
De acuerdo.
Trae a la unidad de crimen.
Que tomen huellas de todo este lugar.
Era la relacionista pública de la campaña de Renard.
Sí.
Cuando eres asesinado en la cama, normalmente es por alguien que conoces.
274, adelante.
Es la unidad 274, cerca de la esquina de Marks y Milwaukee.
Acabo de pasar por allí.
Hay una camioneta estacionada al frente.
Pertenece a la compañía.

No hay actividad en el exterior del lugar.
Tendremos que enviar alguien para que ingrese.
Esto no es bueno.
Hay órdenes sobre los autos de Monroe y Rosalee, el tuyo y el mío...

¿Bud está en la lista?
Sí, acaba de aparecer una orden sobre su camioneta.
Está en su tienda.
Hijo de perra.
Necesitamos sacar a Nick de ahí ahora mismo.
Llama a Trubel.
En ello.
¡Jesús!
¡Jesús!

¿Qué hago?

Cálmate.

¿Por qué no vas a ver lo que quieren?
Cierto, cierto.

De acuerdo.
Wu.
Bueno.

Saben de Bud.
Han puesto una orden sobre su camioneta.
- Está en frente de su tienda.

Tienes que salir de ahí ahora.
- Lo entendemos, gracias.

Voy a averiguar si los de táctica van a hacer algún movimiento.
- Verifica con Franco.

Bueno, parece despejado.
- Odio eso.

Ya saben, era una persona que vino con un problema, preguntándome cuánto costaría arreglar su refrigerador y ni siquiera sabía qué tipo de refrigerador tenía.
Bud, no creo que fuera un cliente.
Fue un policía.
- ¡Por Dios!

Nick, tienes que salir de aquí, ahora.
Necesitamos una distracción.
Si creen que estoy aquí, van a enviar al equipo especial de respuesta a emergencias.
Bud.
Pon tu camioneta en reversa en el portón de carga.
Ayúdalo a cargar en un congelador.
- ¿Por qué?

- Bud.

Eres la distracción.
Claro, claro, claro.

Oye, podrías caber en ese si fueras a caber en uno.
Aún no lo he arreglado, pero...
Pero supongo que eso no importa ahora mismo.
- No veo a nadie.

Franco.
Hola, soy Wu. ¿Dónde estás?
El capitán me ordenó que no hablara con ustedes.
El capitán está fuera de control.
Así parece, pero aún tiene rango.
Tengo que preguntarte algo.
Drew, me estás poniendo en una situación difícil aquí.
Bien, entonces no hace falta.

Si es donde estás, no digas nada.
4046 Marks.
Gracias.
Un equipo SERT está yendo a la tienda de Bud.
Franco está allí.

¿Qué demonios vamos a hacer?
Ojalá lo supiera.
Analizamos las huellas dactilares del apartamento de Rachel Wood.
Aquí es donde se pone un poco raro.
Bueno, por eso que lo traje personalmente.
¿Qué tan raro estamos hablando?
Las huellas del capitán Renard están por todo el lugar.
Sé que estaba trabajando en su campaña, pero creo que estaba trabajando en algo más.
De acuerdo.
Está bien.
El vehículo del sospechoso acaba de estacionar en el portón de carga.
Cargaron un congelador suficientemente grande para que quepa un hombre.
Se están preparando para irse.

¡Nick!

Están rodeando el lugar.
¡Vamos a morir todos!
Despejado.

¿No hay algo que puedas hacer?
Puedo intentarlo.
¡Eve!
Lo siento mucho.
TUSUBTITULO

Estamos en posición, señor.
Acaben con ellos.