# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los Rangers de Texas.
¿Es de ahí donde el equipo de béisbol obtiene su nombre... de ustedes?
En lo que a nosotros respecta.
¿Eres fanático de los Rangers?
¿Tal vez de los Astros?
Bueno, soy fanático de manejar en silencio durante todo el camino de regreso a Texas, entregarte para que seas llevado a juicio y regresar para ver a mi familia.
¿Tienes una familia?
Bien.

- ¡Oye, oye, bájala!

Bájala.
¡Oye, baja tu arma!
Vamos, hazlo, vamos.
Oye, dije que bajes tu arma.
Está bien.
¡Arma!
¿Alguna razón por la que su perro no tenga correa?
Yo tiendo a dejarlo vagar libremente, que haga lo suyo.
¿Sabe?
Bueno, en este parque es ilegal que su animal no tenga correa ni collar.
Robos y homicidios.
Disculpen, chicos.

¿Tú eres un policía?

Qué gracioso.

¿Saben?

Es su corte.

Tres multas.
Perro sin correa, sin collar, sin licencia.
Sí, demasiado para la hermandad fraternal de la policía.
Así que déjenme preguntarles algo.
Si los chicos malos tienen un vehículo,
¿qué hacen?
¿Llamar al 911?
Que tengan un lindo día.
Y tengan cuidado ahí afuera con esas bicicletas, ¿de acuerdo?
Me hace preguntarme por qué no le presentaron cargos por un crimen verdadero.
Porque, Dr. Bansal, usted presentó un testimonio hace dos días que hace referencia a un cargo por imprudencia temeraria.
Objeción.
El Dr. Bansal es claramente demasiado lindo para ser culpable de nada.
Está fuera de lugar, abogado.
¡Todo este tribunal está fuera de lugar!
Denegado.
Entonces ahora tú eres abogado y juez.
Atrévete a soñar.
Entonces, ¿qué hizo el verdadero Dr. Bansal?
Nada.
Pero él testificó contra mi cliente, así que planeo invalidar su testimonio demostrando que mintió bajo juramento.
Y es por eso que nunca deberías mentirle a tu mami.
Entonces, ¿tu cliente es culpable?
No es tan simple.
- Claro que sí.

Y te amo por eso.
Pero digamos que la sutileza de la ley no es tu gran pasión.
Lo único que digo es que al final del día, lo hiciste o no lo hiciste.
Así de simple.
¿Qué?
Creo que lo hizo.
- Yo me encargo.

Triple nueve.

- Me tengo que ir.

Te amo.
De verdad no puedes ponerte de su lado en esto.
¿Has visto los shorts que usan estos chicos?
Oye, ellos son policías como nosotros.
Como tú, tal vez.
No debiste haber alimentado al perro con tu multa.
¿Me hubieses detenido?
Eras culpable, ¿no es cierto?
Riggs, al menos podrías haberle mostrado un poco más de respeto.
¿Cuál es su nombre?
Mark Ervin.
Estaba transportando a un prisionero del departamento del sheriff a Texas para un juicio por asesinato.
El transporte fue atacado, Ervin fue asesinado.
Me imagino que el prisionero no se quedó en los alrededores.
Wade Davies.

Fuga de prisión sobre ruedas.
¿Solamente un ranger por transporte?
Lema de ranger.
"Un motín, un ranger".
¿Algún casquillo de bala?
Nada.

Muy profesional.
Parece que alguien sabía lo que estaban haciendo.
Sí... seguramente.
Estrellas de plata y seis armas.
Caramba, ¿podrías esperar hasta la happy hour antes de empezar a beberte la evidencia potencial?
¿Por qué no me detienes? Le dieron con tres balas de cobre calibre .223
Dos desde lejos, una a corta distancia.
Él se defendió. ¿Algo más?
Las impresiones de las balas muestran que son todas del mismo rifle de asalto mini-14.
Tienen un surco bastante distintivo en el cañón.
Si encontramos el arma, encontramos al asesino.
Lamento interrumpirlos, amigos.
Soy Samuel Petry, Ranger de Texas.
Y vine para llevarme a Mark de vuelta a casa.
Martin Riggs, homicidios.
Él es mi compañero, Roger Murtaugh.
Lamento su pérdida.
Gracias.
Mark era un buen hombre.
Ojalá pudiera decir que morir con tus botas puestas
- es la forma correcta de irse.

Todos lo sabemos.
Bueno, completar su autopsia no debería tardar más de un día o dos.
¿Vamos?
Así que...
¿qué saben ustedes hasta ahora?
Un tirador, dos vehículos, al estilo emboscada, eso es todo.
¿Y qué hay del lado de Texas?
¿Qué saben ustedes?
El prisionero, Wade Davies, tenía dinero.
Era un sujeto grande de la construcción de Laredo.
Fue procesado por asesinato hace dos años y huyó de Texas a Los Ángeles.
¿Pero cuál fue tu excusa?
Yo diría que tu forma graciosa de hablar,
- ¿es del sur de Texas?

Es bueno conocer a un compañero de Texas en el caso.
Y uno de los mejores de Inglewood.
Bueno, eso no es consuelo.
Dadas las circunstancias, no lo voy a tomar como ofensa.
Bueno, dadas las circunstancias, deberías.
¿Qué demonios significa eso?
Tú mismo lo dijiste, Rog.
Un golpe profesional.
Parece un trabajo interno.
¿Qué significa "trabajo interno"?
Mira, ellos sabían exactamente dónde atacar esa camioneta.
Tienes una carretera desolada, en el medio de la nada.
Quienquiera que haya hecho esto, conocían la ruta de transporte.
¿El departamento de alguacil de Los Ángeles?
O los Rangers de Texas.
Podría haber sido de ese lado también.
Bueno, estoy complacido de escuchar que estás inclinado a cuestionar la integridad de cualquier cuerpo de seguridad, independientemente de la geografía.
Dije que podría haber sido.
Mira, vamos, Rog, estamos bastante lejos de Texas, ¿cierto?
Esto puede haber sido un juego casero para el departamento del alguacil.
El punto de vista de lo del sheriff tiene algo de sentido.
Davies estuvo en la cárcel del condado por tres días, tiempo suficiente para negociar
- una fuga de prisión desde adentro.

¿La policía de Los Ángeles acusando al departamento del alguacil
- por asesinato de un policía sin ninguna evidencia?

Vayan a encontrar algo.

Y aun antes de decir esto, puedo escuchar a mi yo futuro riéndose de mi yo presente... sean delicados con eso.
Delicado.

Hazme un favor.
Dile a tu futuro yo que me llame.
Estoy preocupado por ti.
¿Estás bien?
Sí.

Este lugar no ha cambiado nada.
Imagínate.
¿Alejandro Cruz?

Sabía que te vería de nuevo.
- ¿Qué hizo esta vez?

Estoy en el borde de mi silla.
Se convirtió en policía.
Dios mío, sé que la policía de Los Ángeles tiene estándares bajos, pero esto es ridículo.
¿Terminaste?

Lo lamento. ¿Cómo puedo ayudar?
Necesitamos saber quién asignó a un prisionero llamado Wade Davies a los Rangers de Texas hace dos días.
Quieres hablar con Leila Jones, pero no está aquí.
¿Sabes dónde podemos encontrarla?
Déjame adivinar.
Eres un jugador de bolos.
Esa es una forma de decirlo.
¿Apasionado de los bolos?
Jugador de juego perfecto.
Mira la placa con mi nombre y foto.
Yo rodé 300 aquí.

Eso es atractivo.
¿Por qué ellos...?
No, luces bien con bigote, Rog.
- Pero no un Steve Harvey.

Creo que encontramos a nuestra Leila.
Leila Jones, detectives Murtaugh y Riggs.
Policía de Los Ángeles.

Y tenemos entendido que tú tenías acceso a la ruta de transporte.
¿Quién más le puso los ojos a eso?
No estoy muy segura.
Mira, me tengo que ir, lo lamento.
¿Para ti no es un buen sitio para hablar?
Realmente no hay ningún sitio bueno.
Estamos investigando el asesinato de un oficial de policía.
Lo sabes, ¿verdad?
Mira, lo que pasó fue terrible, pero ¿saben lo que pasa cuando uno habla con la policía de Los Ángeles acerca de nosotros?
Te transfieren al juzgado nocturno o peor.
¿Peor que el juzgado nocturno?
El rumor es que el perro de alguien del departamento recibió un disparo.
Golden retriever.
Y todo porque ellos hablaron cuando no debieron hacerlo.
¿Ese rumor tiene un nombre?
Porque me encantaría saber quién le disparó a ese perro.
Mira, solo estamos tratando de ayudar aquí, Leila.
No podemos hacer eso sin un nombre.
Jeffrey Veld, el mismo que aprobó la ruta del transporte del ranger.
Mira, los alguaciles son un buen grupo, pero siempre existe una manzana podrida.
¿Todo está bien por aquí?
Maravilloso.
Solo que no podemos obtener suficiente de ese olor a zapato alquilado.
Huele como a pie y culo.
Es tan agradable.
Roger Murtaugh, en persona.
Te reconocí por tu foto en la pared.
- ¿Lo sabías?

Amigo, tienes que decirme, hombre,
¿cómo conseguiste que pusieran eso allí?
Rodé un 300.
Así fue.
Cierto, sí.
El juego perfecto durante el cual el anotador eléctrico casualmente se fue en la mitad.
¿Cuáles son las probabilidades?
¿Estás sugiriendo que no rodé un juego perfecto?
Solo admítelo, Murtaugh.
Tu puntuación es falsa.
Y ahora creo que él está cuestionando mi integridad.
- Eso es exactamente lo que está haciendo.

Y esto es lo que pasa con eso, tú puedes cuestionar mi integridad durante todo el día, pero este hombre está lleno de integridad.
Estoy cuestionando su integridad y tus habilidades.
Oficial, ¿podría mostrarle un poco de habilidad?
Está bien, espera, espera.
Solo para estar claro,
¿estamos a punto de meternos en una pelea en esta bolera?
- Eso creo.

Es decir, es impresionante si lo hacemos.
¿Detective Roger Murtaugh?
Hola, Luke Barton.
Gusto en conocerte y gracias a ambos por venir a nuestra recaudación anual de fondos.
Siempre es agradable sentir el apoyo de nuestros amigos de la policía de Los Ángeles.
Es por eso que están aquí, ¿cierto?
Estamos investigando el asesinato de un Ranger de Texas.
¿Ustedes escucharon acerca de eso, afuera en el desierto?
Sí, es terrible lo que sucedió.
Bueno... si ustedes necesitan algo, háganmelo saber.
Tienen completo apoyo del departamento del alguacil en ese sentido.
Lo agradezco.
Acuérdate, Murtaugh, todos somos policías aquí.
Estamos animándote en este caso, así que procura no llegar al final como hiciste tu juego perfecto.
De acuerdo.
Te voy a dar tres segundos para retirar lo que dijiste y disculparte.
- Entonces empieza a contar.

Bueno, esto es lo que pasa, si nos vamos a meter en una pelea con oficiales de policía en una bolera... dos... entonces hay una cosa que tienen que saber.
Golpea primero.
Bueno, me alegro de escuchar que te está yendo bien allá, Avery.
Hoy capitán, mañana quién sabe, ¿cierto?
Hasta ahora todo bien y de igual forma.
Me alegro que las cosas estén bien para ti como alguacil.
Sí, lo están.
12 años ahora.
¿Sabes?

Lo fue.
Algunos de tus detectives han estado olfateando alrededor de mi departamento.
Escuché que tuvieron un encuentro con algunos de mis muchachos... fuera de servicio, por lo menos.
Solo hacemos nuestro trabajo... mirando en todas las avenidas de la investigación.
Voy a ser bastante claro, Avery.
Si hay un problema en mi casa, me encargaré yo mismo.
Por supuesto, yo tendría la misma cortesía contigo si fuera a la inversa, lo sabes.
¿Cierto?
Así que por favor, por nuestro bien... aprieta la correa de tus muchachos, ¿de acuerdo?
Lo haré, hablaré con ellos, seguro...
Gracias.
pero tengo la muerte de un ranger de Texas en mi pizarra y no puedo decirles dónde no mirar.
Sí, comprendo.
¿Sabes?

Tienen consecuencias... y realmente odiaría que para esta investigación saliera a la luz algo que tú no quisieras que saliera a la superficie.
Mejor dejar que el pasado permanezca... encerrado.
¿No crees?
Controla a tus hombres.
Si vale de algo, la pelea fue mi culpa y Riggs solo me estaba apoyando.
No, yo lancé el primer golpe.
Es decir, tengo una reputación que mantener.
Ellos estaban cuestionando mi integridad
- como oficial de policía.

- Como jugador de bolos.

Para ser justos y posiblemente asesinos,
- ¿estoy en lo cierto?

¿Encontraron algo específico que conecte al departamento del alguacil con el asesinato del ranger?
Sí, la encargada de las transferencias en la prisión nos dio un nombre.
Oficial Jeffrey Veld.
Aparentemente él aprobó la ruta de transferencia la noche antes del asesinado.
Y ella dijo que
Veld recientemente le disparó al perro de un compañero.
¿Un perro?

De la forma en que lo puso, por hablar cuando no debía.
¿Hablar de qué?
No lo sabemos.
Ella estaba tratando de decirnos y luego un cierto oficial Barton se acercó y la asustó, y allí fue cuando el otro oficial se metió en la cara de Roger.

Si con "encendió"
quieres decir estúpido.
Si con "estúpido" quieres decir un montón de diversión, entonces sí.
Entonces, ¿todo lo que tenemos de ellos en este momento es este... asunto del perro?
Sí.

Sí.

Sí, mira, jefe, lo sé, es muy perturbador, todo el asunto del perro.
No, es una ventaja legítima.
Quiero que sigan presionando, pero chicos, escúchenme.
Tenemos que ser...
Delicados.
delicados y persistentes.
Nadie va a salirse con la suya.
- De acuerdo.

¿Y?

¿Avery?

Paga para ser un delincuente por primera vez.
¿Tenemos algo de Veld?
Oficial del alguacil Veld... asuntos internos lo investigó dos veces por uso de fuerza excesiva.
No me sorprende, considerando que puso a un perro en la tumba.
Sí, acerca de eso.
¿Estás bien?
No luces muy bien.
A lo mejor es porque acabo de cortar los restos de un golden retriever llamado Trueno.
Scorsese, se lo haces a humanos todo el día.
Sí, pero los humanos son mi zona de confort.
Los perros... no mucho.
De todos modos, la bala que derribó a Trueno era del mismo calibre de la que asesinó al ranger, disparada por el mismo rifle de asalto mini 14.
Distribución estándar entre los alguaciles hasta... hace dos años.
Es hora de darle un poco de justicia a Trueno.
Trish.
- Gracias.

Por supuesto.
No sonabas muy bien.
Bueno, aquí estamos en el medio de un día de trabajo, a ocho cuadras de tu oficina.
Si no te conociera mejor, diría que crees que necesitas un abogado.
Creo que lo necesito... uno en el que pueda confiar.
Bueno, la tienes... pero tengo que preguntar,
¿esto tiene algo que ver con Roger?
Porque... si es así, sabes que no puedo representarte.
No tiene nada que ver... no directamente, al menos, pero se refiere a algo que hice hace tiempo cuando éramos compañeros.
Algo que él no sabe.
De acuerdo.
Te escucho.
Está bien.
Veld... tiene un fetiche de guardia de prisión... que está un paso adelante de ser un asesino de perros... o tiene a Davies encerrado allí.
¿Cómo quieres hacer esto?
Tú vas por detrás.

Nos vemos en la mitad.
¡Policía de Los Ángeles!
¿De verdad hiciste eso?
¿Rodaste un juego perfecto?
Te digo en ambos casos, la respuesta es sí.
¡Chico malo!
Es Davies.
¡Sigue, sigue, sigue!
¡Oye!
¡Suelta el arma!
Te aconsejo que hagas los mismo, detective.
¿Qué estás haciendo aquí?
Buscando a un sospechoso en el asesinato del ranger.
Acabas de ejecutar a Davies.
No, le disparé a un hombre en defensa propia.
Él me sacó un arma.
Claro que lo hizo.
Mira de nuevo, detective.
Era él o yo y tengo que decirte, en esas situaciones, nunca termino siendo yo.
Siempre hay una primera vez.
De acuerdo, ¿por qué no bajamos todos nuestras armas para que nadie más resulte herido?
Detective Murtaugh, el jugador de bolos y ahora la voz de la razón.
Hola, Rog, lamento bajar más tu opinión del departamento del alguacil, pero estoy bastante seguro de que el oficial Barton es quien asesinó a nuestro ranger, atrajo a Davies y ahora le disparó en este callejón antes de que tuviéramos la oportunidad de hablar con él.
Sabes lo que dicen,
- siempre hay una manzana podrida.

No podemos olvidarnos de Veld.
Es decir, era su casa, después de todo.
Bueno, ahora volvemos a uno.
¿Les importaría bajar las armas?
Te acabo de salvar la vida, detective.
¿Estás bebiendo whisky?
Sí.
¿Puedo tomar un poco?
Adelante.
Espera, ¿esto es un truco?
¿Como una especie de prueba?
No para ti, pero tal vez para mí.
Bueno, estoy confundido, pero ¿sabes qué arregla eso?
Whisky.
El pasado siempre nos alcanza, ¿cierto?
Pasado, presente y futuro son un desastre, sin importar cómo lo rebanes.
Durante mi segundo año en el trabajo... había un sujeto, Peter Scarelli, que violó y asesinó a una niña de diez años.
Teníamos evidencia de ADN, pero entonces, justo antes del juicio, la muestra de ADN se vio comprometida en el laboratorio, por lo que fue inadmisible.
Iba a salir libre.
Conocía a este sujeto en el departamento del alguacil,
David Reed... dirige las cosas por allá ahora... en fin,
David me dio acceso a la celda de Scarelli cuando estaba en el patio.
No me tardé mucho en encontrar lo que estaba buscando.
¿Qué era?
Una hebra de cabello de Scarelli que encontró su camino al suéter de la víctima.
Por segunda vez, la muestra de ADN no se vio comprometida.
Y a Scarelli lo sentenciaron a cadena perpetua.
Inculpé a un hombre por asesinato, Riggs.
Vamos.
El sujeto era culpable, ¿no?
Se hizo justicia.
¿Y qué?
¿Este tal Reed te está manipulando?
Sí.
Dijo que me arruinará si no hago que ustedes retrocedan.
¿Murtaugh sabe de esto?
Era mi compañero en ese entonces.
Bueno... tienes que decirle.
Oye.
Eres un buen policía.
No lo olvides.
Atrápalo, Riggs.
Hazlo correctamente.
Oye, ¿cómo te fue allí, amigo?
¿Les contaste cuán heroico fui, salvándoles la vida a ti y tu compañero?
Sí, eso fue exactamente lo que les dije.
No me pasó por la mente decirles que creo que Davies te pagó por ayudarlo a fugarse y luego lo mataste cuando pensaste que estábamos demasiado cerca.
¿Parezco preocupado?
Pareces culpable.
Bueno, en ese caso, probablemente necesite conseguirme un buen abogado, ¿no?
Oye, ¿crees que puedas conseguirme una cita con tu esposa?
Escuché que es bastante costosa por hora, pero vale la pena.
¿Qué es tan gracioso?
No puedo evitar pensar acerca de cómo un exoficial del alguacil va a ir a prisión.
Qué tipo de lazos vas a tener con tus compañeros reclusos.
Házmelo saber.
Técnicamente, lo que dijo no era una amenaza.
Espera, ¿eres su abogado?
No me interesa cómo lo analizas, él te mencionó y eso no está bien.
- Solo estoy diciendo...

No tienes miedo, lo entiendo.
Lo amo.

Pero estos chicos no son solamente policías corruptos,
- son asesinos.

No estoy preocupada, Roger.
¿Está bien?
Abre la puerta, cariño.
Hola, Roger.
Había pensado que sería Riggs.
Generalmente arruina mis noches.
Necesitamos hablar.
Vamos a mi oficina.
Roger y yo necesitamos hablar.
Como tu abogado, yo recomendaría encarecidamente que no lo hicieras.
¿Como tu abogado?
¿Contrataste a mi esposa?
¿Te acuerdas de Peter Scarelli?
Incriminaste a un sujeto por asesinato.
Ella tenía diez años, Roger.
Él tenía que ser condenado.
Estoy de acuerdo.
¿Pero incriminándolo?
- Hubiese entregado tu culo.

- Y entonces Scarelli hubiese salido libre.

Hubiese encontrado otra forma de atraparlo, ¡legalmente!
¿Cuántas veces más fueron?
¿Cuántas veces violaste la ley para forzarla?
Él fue el único.
¿Él fue el único?
Qué noble.
¿Y por qué me estás diciendo esto ahora?
¿Porque te chantajearon?
Voy a renunciar, Roger.
Demonios.
Eso es realmente noble.
Y si piensas que este es el momento en el que digo:
"Oye, no lo hagas, hombre, no vale la pena",
estás equivocado.
No estoy pidiendo eso.
Y no te estoy pidiendo que me perdones.
Y lo agradezco.
No puedo.
Detective Riggs.
¿Alguna razón por la que estás esperando fuera de mi casa?
Bueno, había una serie de robos en la escena y solo quería asegurarme de que tú y tu familia estuvieran a salvo.
¿No eres el caballero perfecto?
Bueno, realmente solo estoy devolviendo el favor.
Ya sabes, después de que mostraste un interés en los Murtaugh.

Chico, ustedes los policías de Los Ángeles son tan sensibles.
No me sorprende viniendo de Murtaugh, pero según entiendo, tú tienes una piel más gruesa, tú no eres un... jugador en equipo allá. ¿correcto?
Bueno, el asunto es... que los Murtaugh son mi equipo.
¿Como tu familia adoptiva?
¿Porque no tienes una propia?
¿No es cierto?
Ahora solo intentas encantarme.
Mírate, acampando afuera de mi casa, haciendo esto, tratando de asustarme un poco.
¿Sabes?

Bueno, hay una cosa que es diferente.
Yo nunca he asesinado a un policía.
¿Ves?
Ahí está la diferencia.
Bueno... de todas formas, no todavía.
De verdad pensaste que era una buena idea representarlo... mi excompañero, actual capitán.
Buenos días, cariño.
Y sí, lo creí.
También es tu amigo y necesita mi ayuda.
Lo que necesita es un abogado diferente.
Y considerando su crimen, mientras más turbio, mejor.
¿Así que nunca tuviste que doblegar las reglas?
Doblegar las reglas sí.
¿Incriminar a un hombre?

¿Scarelli?
Scarelli era un asesino despiadado.
Quién sabe cuántas vidas, vidas infantiles... salvó Avery haciendo lo que hizo.
Engañando al sistema.
Vamos, Roger.
Ambos sabemos que el sistema está muy lejos de ser perfecto.
Ahora, estás herido porque es Avery.
Son principios.
- ¿Principios?

¿Qué fue lo que dijiste la otra mañana?
"Al final del día, lo hiciste o no lo hiciste".
Scarelli lo hizo.
Y ya ni siquiera está en prisión.
Lo revisé.
Salió por razones humanitarias.
Enfermedad hepática terminal.
- Y...

Trish, al final del día,
Avery también lo hizo.
Tenemos suficientes policías allí afuera que no juegan según las reglas.
Quisiera reportar un robo en el 28 de Lynwood Place.
Sí, espero que estén aquí rápido.
¿Esto vino de la casa de Barton?
Esa es la pregunta equivocada en este momento, Rog.
La correcta sería: ¿Esas son las balas que asesinaron a nuestro ranger?
No.

Bueno,
¿qué tal si las devuelvo después que hagamos el arresto?
¿Tú crees que no quiero atraparlo también?
Él asesinó a uno de los nuestros.
Pero no significa nada a menos que podamos probar que Barton tenía posesión del arma asesina.
Ahora podemos.
Verifiqué el código de barras.
La caja de municiones fue adquirida en el Show de Armas Temecula hace dos meses, junto con cuatro rifles de asalto mini 14.
Adivina quién hizo la compra.
Luke Barton.
No.
La casa para niños del alguacil de Los Ángeles.
¿Armas de asalto para beneficencia?
Correcto, excepto que no fue una beneficencia oficial del departamento, fue una beneficencia personal, fundada por tu chico.
Luke Barton.
Déjame adivinar, se hizo una gran contribución a esta beneficencia justo antes del escape de Wade Davies.
Más pruebas de que Davies contrató a Barton para liberarlo de la custodia.
Bueno, digámosle a Avery.
Está bien, ahora tenemos una garantía.
Hacemos un arresto legítimo.
Lo hacemos según las normas.
Eres demasiado quisquilloso.
Oye, ¿cap?
¿Alguien ha visto al capitán?
No ha estado aquí en todo el día.
¿Todo el día?
¿Crees que Barton tenga algo que ver con esto?
Directo al buzón de voz.
Bailey, necesito que obtengas la ubicación del capitán tan pronto como sea posible.
Estoy en eso, solo dame unos minutos.
Parece que empezaste sin mí.
Sí, bueno.
¿Por qué no?
Parece que mi petición de que se echaran para atrás cayó en oídos sordos.
Traté de mantener a mi chico alejado.
Pero tu hombre Barton no cubrió sus huellas muy bien.
¿De verdad te sientes bien con que él haya asesinado al ranger?
No.
Pero él no lo pidió.
Ya sabes, tiene esta fijación por el salvaje oeste.
Pero Veld es el chivo expiatorio y nadie se enterará.
Él asesinó a un policía.
¿Cómo puedes vivir con eso?
Mira, en este momento, Barton está descarrilado.
Ambos tenemos chicos así bajo nuestra dirección, ¿cierto?
Chicos que les gusta colorear por fuera de la línea, pero que son bastante útiles.
Puedes tratar de ponerles una correa pequeña, pero al final del día, no siempre puedes controlar lo que pasa.
Eso me enferma.
El whisky ayuda.
Y también debería ayudar el saber que tu carrera puede continuar.
¿Sabes?

Eso es gracioso.
Yo no pienso en eso en lo absoluto.
Sí, ve a casa y duerme, Avery.
Despierta mañana y ve a trabajar.
Eso es todo lo que cualquiera de nosotros puede hacer en esta ciudad.
¿De verdad te sientes bien con que él haya asesinado al ranger?
No.
Pero él no lo pidió.
Ya sabes, tiene esta fijación por el salvaje oeste.
Pero Veld es el chivo expiatorio y...
Tiene razón.
Así es.
¿Dónde está Avery?
Escuché de ti y tu compañero...
¿Dónde está?
¿Todo está bien?
Estamos buscando al caballero
- que estaba aquí.

Me hizo traerle como cuatro rondas de jugo de manzana.
En las rocas.
Dijo que era parte de una broma que estaba tramando.
Jugo de manzana... quería que pensaras que estaba borracho.
¿De qué hablaron?
¿Barton sabía que estaba aquí?
Me obstruye el paso, detective.
Riggs, soy yo.
Avery no está aquí.
Creo que está en problemas.
Bien, Bailey tiene una ubicación de su auto.
Parece que es una casa en Carson.
¿Tienes la dirección?
Bien, el 4415 de Moreno Drive.
¿El último dueño es Peter Scarelli?
Puedes matarme aquí, pero solo es cuestión de tiempo...
Cállate.
No te mataré.
Pecados del pasado.
Déjame presentarte a Peter Scarelli.
¿Recuerdas al capitán Avery?
Es el hombre que te incriminó por asesinato.
Y así es como esto sucedió.
El bien respetado capitán no pudo dejar el pasado en el pasado cuando confrontó al recientemente liberado recluso que fue encerrado años antes.
Arriesgó su carrera para deshacerse de él una vez.
Decidió volver a hacerlo, pero esta vez las cosas no salen a su manera.
Por suerte, estaba siguiéndolo a él y a ti, y vine a salvarte.
Pero llegaste un poco tarde.
Viejo.
Sí.
Ese es el auto de Avery.
Son ellos.
¿Cómo quieres hacerlo?
Delicadamente.
¡Roger!
¿Sabes?

Pero creo que esa arma está vacía.
He estado esperando por esto.
¿Recuerdas cuando dijiste que tú y yo no éramos tan diferentes?
Te equivocaste.
Estás bajo arresto.
Voy camino a casa.
Solo quería agradecerte por encontrar a los hombres que hicieron esto.
Bueno, tuve algo de ayuda, ya sabes.
No es exactamente: "Un motín, un ranger" por estos lugares.
Eso era de tu ranger.
¿Sabes qué, hijo?
Creo que a Mark le habría gustado que la tuviera alguien como tú.
Gracias.
Si alguna vez decides regresar a Texas, podría necesitar a un ranger como tú.
Tengo que mantenerlos honestos aquí.
¿Dónde está tu compañero?
También quería agradecerle.
Y disculparme.
No fui exactamente el encanto de Houston cuando lo conocí.
Bueno, está con su familia, pero... tiene a un verdadero texano hijo de puta como compañero, así que está acostumbrado.
Pero le daré tus saludos.
Cuídate, detective.
Mantenlos honestos por aquí, Riggs.
Así que esto es todo, ¿no?
Renuncias y Reed mantiene su trabajo como alguacil.
Así es como funciona.
Él puede probar mi participación y yo no la suya.
Barton destruyó la grabación.
Cuando esto se haga público, van a levantarte cargos por delito grave y cada arresto que hayas hecho, incluyendo los 400 que hiciste conmigo como compañero, van a ser desechados o sujetos a apelación.
Lamentablemente, sí.
Eso significa que cientos de criminales que encerramos podrían regresar a las calles.
Sí, pero... esto es de lo que me he dado cuenta, incluso si ese no fuera el caso, incluso si pudiera regresar y mantener lo que hice en secreto, no lo haría.
Sí, pues,
¿sabes de qué me doy cuenta?

¿A qué te refieres?
Esas condenas también son mis condenas.
Así que se trata de los dos, ¿de acuerdo?
Cometiste un error, uno grande.
Pero encontrarás una forma de vivir con ello.
Y de ahora en adelante harás lo que haces diario en este trabajo sobre hacerlo de la forma correcta.
- No es así de sencillo.

Es complicado de todas las formas.
Pero esto es lo que vamos a hacer.
De acuerdo.
Muy bien.
Además... hay algo que pasará esta noche.
Y voy a necesitar todo el apoyo que pueda conseguir.
Muy bien.
Hola, Mayfield.
Es papá.
¿Seguro que quieres hacer esto?
No tengo alternativa.
Así que ¿crees que puedes hacer otro juego perfecto?
- Bailey...

Solo queríamos decir que hiciste lo correcto encerrando a Barton y a su chico.
Hicieron que todo el departamento quedara mal.
Pero eso no quiere decir que haya un hombre o mujer aquí que crea que hiciste el juego perfecto.
Oye, escucha, solo quiero decir...
¿Qué tal te suenan 1.000 dólares para la caridad que mi esposo escoja?
- De acuerdo, eso suena genial.

Si nosotros ponemos esos 1.000 dólares ahí para la caridad que elijan cuando él no lo haga.
Cariño, no lo conseguirás.
Porque lo hará él.
Vamos, cariño.
Bien, ¿saben qué?

Y a nadie le gusta más hacer apuestas que a mí, pero, apostar en California es ilegal... 2.000 dólares.
Nadie cuestiona la habilidad de mi compañero en los bolos.
Cuidado, Jack.
Oye, amigo.
- Creo que tu mano está seca.

Sí, ¿está todo bien?
No fue precisamente perfecto.
Perdón, ¿qué dijiste?
Lo redondeé.
¿Redondeaste?

- La puntuación perfecta es 300.

Yo hice 290.
Haz el juego perfecto justo aquí y ahora, nada más importa.
No puedo, soy sucio.
Escúchame, harás esto por ti, harás esto por Trish, por el Departamento de Policía de Los Ángeles.
- Bien.

Porque no tengo 2.000 dólares para cubrir la apuesta.
Eso es mucha presión.
Lo tienes.
¡Muy bien, vamos!
Bien, Mayfield.
Concéntrate.
Después suelta.
¡Bravo!
¡Sí!