# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alguien me preguntó alguna vez por qué defiendo a Mikey.
Es obvio que quien fuera no tiene un hermano.
- Y en cualquier otro juego.

- Sí.

No entiendes que soy el amo de la sala de juegos.
No, tú no, pero yo sí soy el amo.
- De todo juego.

Te ganaré en todos.

Toma todas las monedas.
- ¿Crees que vas a ganar?

Igual voy a ganarte.
Oye. ¿Me das unas monedas, Mikey?
No, consigue tu propio dinero.
No llores.

¿Qué les doy, chicos?
Yo quiero las tarjetas de béisbol.
Gracias.
Vamos.
Tengo hambre, Mikey.
Ven.
Toma.

¿Las quieres o no?

¿Qué haces parado ahí como retrasado mental, carajo?
¡Ve a la sala de juegos!

Abre la puta boca.
¡Ábrela!

Abre la boca.

Muerde el tubo.
¿Te metiste a escondidas?
No, lo siento.
Estaba buscándote.
Encontraste otra cosa, ¿verdad?
¿Qué viste?
Nada.
- No vi nada.

¿Algo hermoso?
Nada.
- Lo juro.

Así es como se queda uno callado.
Él no se quedó callado, Mikey.
No se quedó callado.
Vamos, tú puedes.
¡Sí, JP!
- Bien hecho, JP.

Trabajar para Eddie es lo que yo hago, ¿de acuerdo?
Tú no te acerques a la sala de juegos.
Mira, Eddie ha estado dándome cada vez más trabajo, así que ya no tengo tiempo para cortar el césped de la Srta. Cindy.
Tómala.
Es tuya si la quieres.

Tienes que cortar el césped cada semana y barrer el que quede en la entrada pero si haces todo eso, el trabajo es tuyo.
El dinero es tuyo.
23 AÑOS DESPUÉS
No sé qué decirte.
Si no puedes hacerlo, encontraré a otro que sí pueda.
CONSTRUCTORA LINDEL
Sé que puedes.

Y aplícate.
- JP.

- Tenemos que hablar.

A ver, Rob, ponme al tanto.

Pues, vamos atrasados en el edificio de oficinas porque algunos muchachos han estado texteando.
Pues, diles que dejen de textear.

Rob, eres mi socio, ¿no?
- Sí.

Implementa la política de "no textear".
De acuerdo.
- Oye, ¿vas a volver más tarde?

¡Llegas tarde!
Por favor.

Pues, a ver.
- Directo a la base.

Vamos.
Quedó fuera.
¡Queremos un lanzador bueno, no uno malo y lento!
Queremos un lanzador bueno, no uno malo y lento.
Vamos.
¡Eso es!
¡Y se va, y se va, y se fue, nene!
¡Se va, y se va, y se fue!
- Toma.

¡Ve tú por ella!
¿Sabes, Mikey?

Está ahí nada más, esperándote.
¿Sabes?
No te preocupes por mí.
Solo intento ayudar.
Sé que desde que volviste no la has tenido fácil, así que...
Bueno, nos vemos mañana.
- En el partido.

CASA DE EMPEÑOS DE BILOXI ALHAJAS
En este momento tengo demasiadas Glock, Mikey.
No me sirve para nada.
No es lo único que traigo.
¿Qué carajos es esto?
- U na granada aturdidora.

Una granada aturdidora.

Como de James Bond.
Bueno, ¿y cuánto quieres por ella?
¿Unos doscientos dólares?
Al municipio le cuesta unos 6.000 dólares cada una.
No la encontrarás en otro lado.
Pero tampoco hay nadie que las pida para comprarlas.
Porque no creen que la tengas, idiota.
Mikey, tengo clientes que vienen en busca de protección de embargadores, ladrones de autos o de su ex.
¿Qué carajos van a hacer con una granada aturdidora?
Te propongo algo, viejo.
Por tratarse de ti 600 dólares.
No puedo darte más.
Seiscientos.

Lárgate de aquí, Mikey.
La próxima vez tráeme algo que pueda vender.
Ven, mi amor.

- Hola, Sal.

¿Estás listo para lo de hoy?
No, hoy no pienso ir.
- Eso está fatal.

- ¡Hola, Sal!

Oye, debemos hablar de Mikey.
Sí, claro, ¿qué pasa?
Yo mismo pensaba enfrentarlo pero ya sabes que se vuelve sordo siempre que yo hablo.
- Lo sé.

Compró un lote.
- ¿Qué?

- ¿Cómo lo sabes?

Carajo.

Ni siquiera sé de dónde sacó la plata para comprar eso.
No me preocupa que le caiga la ley.
¿Me entiendes?

Pero hará que lo maten.
- Sí, está bien, hablaré con él.

- Gracias.

HAGAN RUIDO
JP.
- ¡Sí, sí!

Llegaste.

Claro que sí, viejo.

- ¿Dónde está Lizzie?

Mira, mira, mira, mira.
Por eso me llamaron.
Bueno, ¿y qué haría Lizzie?
Sería la directora.

Siéntense tú y tu amigo gay.

Mejor cállate, Maestro Limpio.
- Mikey, déjalo.

Siempre pierden.
Llevan perdiendo año tras año.
Dejaron los perdedores atrás.
Ya aceptaron que son unos perdedores de mierda.
Por eso no se vuela los putos sesos.
- Míralo.

- ¡Tú vete al carajo!

Siéntate, anda.
¿Siquiera tienen entradas para estar aquí?
- Mejor lárguense.

- Es posible.

Enséñale a tu puta a animar a un buen equipo.
Es mi esposa.

Vete al carajo.
¡Alto!

- ¿Dónde está?

Tú sabes por qué vinimos.

¿Dónde está?
La coca.
La coca está en el refrigerador.
Quiero verte bromear otra vez con que está en el refrigerador.
¡Vamos!
De acuerdo.

Puedo hacerles un mapa.
La coca está en el puto cajón de la verdura.
La tengo, vámonos.
Puto.
Maldito hijo de puta.
Tu hermano siempre se mete en problemas.
Tú sabes que no puede controlarse y siempre le pones atención.
Amor es a otra a quien siempre le pongo atención.
- Tu ropa, amor.

Reconocí tu auto, pendejo.
¡Carajo!
¡Estuve en tu equipo de softball hace cuatro años!
¿Recuerdas?

¿Dónde está?

¡Carajo!

¿Dónde carajos está?
- No la tengo.

A ver si esto te refresca la puta memoria.
- Tú no entiendes.

Pues, ayúdame a entender.
Puta madre.

No la robamos para nosotros.

Carajo.

Así que él los obligó, ¿no?
Carajo.

No es por los 10 mil o 20 mil dólares.
No le gusta que otros se metan en su territorio.
Pues, él está metiéndose en mi puto territorio.
¿Dónde está mi maldita coca?

Ethan se encarga de eso.
Nosotros no manejamos su droga.

¿No?
- Vicki, ¿quieres una cerveza?

Están algo tibias.
No importa.
¿Quieres cerveza tibia?
Quiero cerveza.

Hola.
¿Alexis?

Estás con la familia.
En serio, deja el maldito teléfono.
¿Lo tienes o no?
Mikey.
¿Sí o no?
Es día de la Independencia, relájate.
¿Y qué, carajo?

No dijo:

Pues, el juez no sabe de mi puta pensión.
¡No tengo puto seguro médico y tú lo sabes!
- ¡Cállate, carajo!

Es la única manera de que coma con Alexis.

¿Y por qué no pueden irse juntos a otro lado?
Es mi hermano.

Dudo que entiendas lo que significa "inofensivo".
Si pudiera matarte y salir impune, lo haría.
Qué bonito, querido.
Van a arruinarnos la cena.
Consigue un puto trabajo.
- Tú consigue un puto trabajo.

Sí, te ganas la vida de puta.
Ya hicieron llorar al bebé.
- Vete a la mierda, eres un cerdo.

No, no, no, no.
- ¡Demonios!

¿Cómo vas en la escuela?
Bien, supongo.
¿Cómo van tus calificaciones?
Bastante bien.
¿Cómo te trata tu mamá?
Bien.
Me gustaría mucho que vivieras conmigo un tiempo.
Lo sé, papá.
Pero... ahora estoy ocupada.
PARQUE MGM
Aquí hay una hamburguesa poco hecha para ti.
A ver, espera.
No, Mikey, aún no empieces a comer.

Mikey, por favor.

Y a ti nadie te quiere aquí.
Pregúntale a Lizzie si ella te quiere a ti.
Adelante, pregúntale.
Mikey, vamos, por favor.
- Voy a irme.

No irás a ningún lado.

- Ya no como carne.

- Bueno, ¿saben qué?

Yo puedo bendecir la mesa.
Lizzie ha estado obligándome a ir a misa y demás, y aunque no fuimos de niños recuerdo que hubo una ocasión en que yo volvía de la escuela por la Calle Market.
Tenía, no sé, unos cinco años y había un indigente predicando en la calle junto a la tienda Todo por un Dólar.
Y, pues, tenía la Biblia y hablaba sin parar.
En esa época, yo no sabía que era un indigente loco.
Hablaba con mucha pasión.

Así que, me enfrasqué escuchándolo.
Había unas personas ahí, quizá unas cinco o seis y él hablaba y hablaba.

Él no piensa en él mismo, solo piensa en ustedes.
Haría lo que fuera por ustedes".
Y, como ya dije, yo no iba a la iglesia así que no entendía lo que decía.

Decía: "Él haría lo que fuera por las personas que lo sigan.
No chistaría en morir por ustedes.
De verdad que moriría por ustedes".
Así que, como a los 15 minutos, la gente empezó a esparcirse...
Cielos, y yo, a mis cinco años, me acerqué a él ...y le dije:

¿De dónde conoce a Mikey?"
Por mi hermano mayor.
¿No se supone que debes decir "amén" al final?
Ese fue como un brindis, no una oración.
Alexis, cállate.
No, no, tiene razón.
Amén.
Al ataque.
Gracias por invitarnos.
Oye, Mikey.

¿Que tomaste mis 10 mil dólares compraste coca y querías venderla?
¿Qué quieres que te diga?
Te presté ese dinero para que pagaras un alquiler.
Dijiste que Alexis necesitaba aparatos para los dientes.
Pues, sí los necesita.
Necesita muchas cosas que yo no puedo costear.
Por eso tomé los 10.000 e intenté convertirlos en 20.000.
Entonces, ¿ahora eres traficante de drogas?
Ya no importa.

- ¿Cómo que lo perdiste?

Los 10.000.
¿Es broma, carajo?
Mikey, tienes...

Soy un pendejo bueno para nada.

La cagué con los marines.

Cabrón perfecto.
Con el negocio perfecto, la perfecta esposa.
La vida perfecta, carajo.
No puedes culparme a mí por tu comportamiento.
No puedes culpar a los marines por tu baja por mala conducta.
- No puedes...

Nunca volveré a pedirte dinero, ¿de acuerdo?
Puta madre.
¿Vas a comprarme un trago?
No.
¡Oigan!

Nada menos que el pequeño Michael.

Siéntate, muchacho.
Siéntate y charlemos un poco por los viejos tiempos.
Y dime, ¿qué hay de nuevo?

Por el momento ando buscando trabajo.
Suenas como yo cuando hablo con los de Hacienda.
¿Cuántos años han pasado?

¿No me debías algo de dinero?
¿No me debías?
Sí, me debías algo de plata.
Ibas a hacer un trabajo para mí por la época en que renunciaste.
Pensé que estábamos a mano.
¿Tú crees que estamos a mano?

¿Qué has hecho por mí?

¿Quieres que haga listas?

Te conseguí una puta a tus 14 años.
Y me diste mi primera línea a los 15 años.
Fue un hábito fantástico.
Mírate nada más, te fue bien.
A ver, hablemos de tu hermano.
¿Sabes?

El señor empresario, el sueño americano versión obrera.
"Gano dinero, doy trabajos en mi comunidad bla bla bla"...

Bien.
¿Por qué ya no son allegados?
¿Cómo que ya no somos allegados?

Pues, qué curioso porque tú fuiste prácticamente como un padre para él y él nunca ha hecho un carajo por ti.
Bueno, parece que nunca ha hecho un carajo por ti y es a eso a lo que voy.
¿Sabes, Mikey?
Creo saber de qué forma ambos podemos hacer la plata que nos merecemos.
Y hablo de más de cien mil dólares.
¿Más de cien mil?
Creí que nunca te aparecerías.
¿Hola?
¿Jamie Lindell?
- Sí.

¿Quién habla?

Reúne el dinero.
Estaremos en contacto.
¿Quién habla?

No llames a la policía.
Cuatro días.

Un momento, ¿quién habla?

¿JP?
Mikey, soy yo, JP.
Llámame cuando escuches esto, ¿sí?
Habla Sal, deja un mensaje.
Sal, llámame en cuanto escuches esto.
Se trata de Mikey.
¿Mikey?
Hola.
Vicki, ¿has sabido de Mikey?
- Hace unos días que no lo veo.

Ha estado yéndose a Plum Orchard con unos fracasados adictos a metanfetaminas.
Tampoco a ella la he visto.
Bueno, llámame si sabes algo, ¿sí?
Lo último que te dijo por teléfono es que no contacte a la policía.
- Sí.

No, sonaba como Darth Vader.
Usó un distorsionador de voz o algo así.
¿No pudo ser Mikey drogado?
Pues, no sé.

No me lo pensaría dos veces si no fuera Mikey, ¿sabes?
Dios santo.
Y dime, ¿qué opinas?
Espera un poco.

Eso espero.
Creí que vendrías al ver cuánto bajó el fondo de inversión...
- ...pero no debes preocuparte.

¿De cuánto dinero puedo disponer en unos días?
¿Qué?

¿Diez mil?

- ¿Qué...?

Está jodido.
Tengo que reunir 350 mil dólares.
Carajo.
¿Es broma?
No bromeas, ¿verdad?
Necesito que empieces a liquidarlo todo.
Da propiedades en garantía para préstamos en efectivo.
Todo.
Rob, ¿entiendes?
Sí, sí, es solo que me preocupas.

Claro, acabo de decirlo que la cosa está jodida.
Es mi hermano.
Solo...

Solo empieza a reunir el dinero.
Resuélvelo, ¿sí?
Ese es Gus Wylan.
Lleva todo un año encubierto.
¿Crees que él pueda ayudar?
Pues, aceptó verse contigo.

- ¿Vienes?

Oye, viejo, gracias por verme.

No suelo hacer esto, pero conozco a Mikey hace años.
- Éramos amigos.

Y cuando intentaba venderlo, se lo robaron.
¿Quién se lo robó?
Un tal Rusty, un pelirrojo.
Conozco a ese puto colorín.
Le daré caza a Rusty a ver qué puedo sacarle.
Gracias, viejo.

¿Es todo?
¿Mikey?
¿Mikey?
Oye, ¿estás en casa?
¿Qué es esto?
Tranquilo, es una granada aturdidora.
¿Qué hace con ella?
Tranquilo, no pensaba usarla.
¿Tú se la diste?
Él la consiguió.
La consiguió, dijo que podía venderla y yo estaba haciéndole un favor.
¿Iba a venderla?
¿Qué buscas?
Soy amigo de Mikey.
¿Y por qué no te dejó una llave?

Como no estaba, solo buscaba comida.
¿Buscas coca?
¿Sabes dónde está?
¿Sabes dónde está Mikey?
No, él...
No me mientas, cabrón.

No sé.
Lárgate, cabrón.
Drogadicto de mierda.
El tipo que secuestró a tu hermano no vendrá a su casa a buscarlo.
Hola.
Hola.
¡3 DÍAS!
¡NADA DE PREGUNTAS!
- ¿Sí?

Gus encontró al tal Rusty.

No estoy convencido.
Pues, vamos a convencerte.
¡Rusty, abre!
- ¿Qué necesitas?

Ya hablé con tu...
¿Qué carajos pasa?
Ya hablé con Gus.

Rusty, mírame, mírame.

No miento.

Le robé su coca.

Tenías mucho tiempo de no ver ni a JP ni a Mikey vuelven a aparecerse y te parece que su hermano es buen blanco.
No, no.

Todo mundo sabe que JP es buena gente.
No por eso iba a secuestrarlo, carajo.
Le robé su coca, viejo.

Ya maté a alguien antes, carajo.

La policía nunca se enteró.
Carajo, miren, no estoy mintiendo.
No miento, lo juro.

Juro que les diré lo que sea.
No sé nada.

Les juro que no lo he visto desde que andaba bien borracho en el bar Biloxi.
Se lo juro, chicos.
Disculpe, señorita.
¿Estaba trabajando aquí hace dos noches?
Sí, me fui como a medianoche.
¿Quién cerró?
¿Se les ofrece algo, caballeros?
Su hermano desapareció.

Sí.

No lo reconozco.
Pues, qué mala vista.
Pasa aquí cuatro noches a la semana hace una década.
- Vamos.

¿Lamentas negarte a ayudarnos o lamentas no reconocerlo?
Soy policía, no me jodas.
Fue una noche como todas.
Y, como ya dije, me fui a medianoche.
Pero como a las 11, Eddie King entró con un grupo.
Se sentaron atrás, cerca del baño.
¿Eddie King?
Carajo.
¿Quieres decir que crees que Eddie King secuestró a tu hermano?
Sí.

Pero ¿no lo sabes a ciencia cierta?
¿Qué es lo que no sé?
Aquí en el pantano no hay mafia formal.
Pero Eddie King es lo más cercano que hay aquí.
Con lazos en Nueva Orleans y Nueva York.
Exacto.
Pero los que están conectados no hacen este tipo de cosas.
Es demasiado arriesgado y atrae atención.
Es difícil.

Solo puedo imaginármelo si Eddie King y tu hermano hayan tomado juntos y, poniéndose al día decidieran sacarte unos cuantos cientos de miles de dólares.
Esas son patrañas, mi hermano jamás haría eso.
¿Cómo sabes de cuánto es tu fortuna?
¿Cómo supieron que debían pedirte 350 mil dólares?
Busquemos a otro.

- No hay nadie más conectado a Gus.

¿Crees que se delataría...
- ...por tu puto hermano?

¿Crees que a alguien en este puto departamento le importa un carajo el bueno para nada de tu hermano?
- Así que, ¿no hay nadie más?

¿Qué hago?

Tienes que enfrentarlo.
La policía no te ayudará con esto.
Reuniré la información que pueda sobre Eddie King.
De acuerdo.
Tendremos que hacerlo nosotros.
Necesito tu ayuda, ¿de acuerdo?
¿Ha estado hablando de Eddie King, lo ha mencionado o algo?
Sí, sí, Mikey hablaba de Eddie King si estaba borracho, si se ponía a despotricar o algo.
¿Sabes si lo ha visto recientemente?
No, no...

JP, mira, quiero ayudar, en serio, pero... me preocupa Alexis.
Ella me necesita.

No me sorprendería para nada que estuviera involucrado.
¿Qué?
Solo digo que estoy concentrada en Alexis.
No deja de escaparse con amigos que son unos idiotas y no quiero que cometa los mismos errores que yo.
Vicki, estás haciendo lo mejor que puedes, ¿me oyes?
- ¿Con quién ha estado yéndose?

Él es lo que más te ayudará a encontrar a Eddie King.
Y te será menos difícil si yo no voy porque seguramente sabrán que soy policía.
- ¿Cómo los encuentro?

Te quiero, viejo.
¿Qué pasa?
Llegó Buddy.
¿Buddy?

¿Mi hermano?

Pues, ¿qué quiere?
No quiere decirme.
¿Le digo que no estás?
ABIERTO CHICAS CHICAS CHICAS
¿Buddy?
Me alegra verte.
Vine a que charlemos un poco.
Me sorprende un poco verte fuera de Nueva Orleans.
No me siento muy a gusto que digamos en Biloxi, Mississippi.
¿Perdiste tu teléfono?
Hacía mucho que no hacías el viaje.
Sube al auto.
¿Un momento para estrechar lazos fraternales?
Es un poco tarde para eso, ¿no crees?
Sube al auto.

¿Adónde vamos?
Toma.

No quiero.
Mejor vete ya.
Ya de por sí me irá mal con mi mamá.
Deberías fumar esto antes.
Fúmalo, perra.
¿Adónde carajos crees que vas?
¿Quieres pegarle a mi sobrina?

¡Basta, basta!
¡Basta, tío Jimmy!

Yo me iré.
Buddy, Buddy, Buddy.
¿Por qué nos hiciste esto, Eddie?

- ¿A qué te refieres?

Los rumores corren tan rápido como los turistas en Nueva Orleans.
¿Qué, Buddy?
¿Extorsión?

¿Cómo carajos se te ocurrió, Eddie?
A nadie le importa un carajo este tipo.
- A nadie.

¿Y qué, no tiene importancia?
¿Así vas a ponerte?
¿Después de todo lo que hice por ti?
De todo lo que me quitaste.

- Eres bueno, Eddie.

Eres muy bueno.

Por favor, vuélvete.
¿Que me vuelva?

No, tú eres el que la cagó.

Mira, sé que la idea suena chalada, ¿sí?
Pero fue el contexto del asunto lo que resultó obvio.
El hermano menor de este tipo tiene mucha plata, e iba a reunir 350.000 dólares en 48 horas.
- La policía no tiene un carajo.

¡Vete al carajo!
Sr. Kuchar, ya terminamos.
¡Mi hermano quiere matarme!
Ni siquiera me conoces.
Tú y yo pensamos igual, Mikey.
Sí, tú y yo pensamos igual.
JP es diferente.

Los dos somos unos fracasados.
¿Crees que lo jodería por un rescate?
No hay dinero suficiente en este mundo por el cual hiciera eso.
Así que, vete al carajo, Eddie.
¡Estás en deuda conmigo!
¡Tú estás en deuda conmigo!

¡No tienes respeto por tus raíces ni sabes valorarlas!
Intento llevarte conmigo.

¿De veras quieres dejar pasar este trabajito?
Cientos de miles, dinero fácil, sin riesgos.
Mikey, no hay riesgos, son cientos de mi...
Mikey.
Ve por él.
Como el jefe se ha puesto difícil...
No podemos mandar así como así una prueba de que está vivo.
Tenemos que mandarle un mensaje.
Pero me siento mal.
Te conozco hace mucho, Mikey.
Carajo.

De acuerdo.
Hay que hacerlo.
¿Seguro que haces lo correcto?
No.

Mikey es propenso a meterse en líos, tú lo sabes.
No empieces, Rob.

¿Acaso no lo entiendes?

Él no tuvo el hermano mayor que yo tuve.
¿Por qué tarda tanto esto?
Tú dijiste que tardaría un par de días.
¿Qué pasa, Rob?
Necesito unos días más, ¿sí?
Pues, no tenemos más días.

¿Hiciste algo con mi dinero?
- Sabía que podía hacerte ganar más.

¿Qué quieres decir?
Lo invertí en una casa, ¿sí?

Es una gran casa para reparar en Gert Town.
Mi primo gestiona obras.

¿Entiendes lo que estás diciendo?
¿Entiendes lo que dices, carajo?
Que tú vayas a prisión no me sirve de un carajo.
Me importa un bledo cómo lo consigas.
Necesito el dinero mañana o es ahí exactamente donde acabarás.
¿Sabes qué, Mikey?
Yo sé algo que tú no sabes:

¿Quieres saber por qué?
Porque mañana cuando hagamos el intercambio podrás averiguar cuánto te quiere en realidad tu hermano.
- Vete al carajo, Eddie.

Quizá podría aprender algo de ti y JP.
Tú sabes, por lo allegados que son.
Yo tuve un hermano alguna vez.

Sí.

¿Me concedes un momento?

Quizá podrías hacerme algunas sugerencias.
Para ser buenos hermanos.
Claro.
"Querido Buddy:

Pero ¿recuerdas cuando fuimos socios?
Montamos una operación de robo de autos.
Cuando éramos adolescentes.
Un día nos perseguía la policía y echamos a correr.
Tú escapaste, pero a mí me atraparon.

Me ofrecieron trabajo comunitario lo único que tenía que hacer era delatar a mi socio: a ti, mi hermano.
Pero no, preferí la condena.

Me habías prometido que mi parte me estaría esperando.
Y cuando salí libre, no llegó nadie a recogerme.
¡Tomé un maldito autobús desde la prisión!
Tú te habías quedado con mi parte.
Y te habías ido a Florida.
¡Y montaste tu negocio en Nueva Orleans!
¡Con mi dinero!
Hijo de puta.
Y nunca recuperé esos tres años.
Con amor, Eddie".
¿Qué te parece?

Pues, no puedo mandarla porque hoy lo maté al cabrón.
Te odio.

¡Tienen mucha suerte porque se tuvieron el uno al otro!
Pero así son los hermanos King.
Por eso puedo esperarme algo diferente de ti.
Caray, viejo.

No, yo lo hice.
Por ti.
Está todo ahí.
Gracias.
Gracias.

Ya hace 16 años que nos conocemos.
Mikey, no empieces con estas pendejadas.
No voy a soltarte.
Eddie nos mataría a mí y a mi bebita.
Lo sé, no estoy pidiéndote que lo hagas.

Es solo que no soporto esto de no saber.
Simplemente...
¿De no saber, qué?
¿Le viste la cara?
Dijo que mató a su hermano, ¿no?
Nunca se dará por vencido.
Aunque JP le pague, él me matará, ¿verdad?
Mikey, tengo que irme.
No, mira, no puedo cambiar nada.
No puedo hacer nada al respecto.
Solo...
Solo... necesito saberlo.
Nos matará a JP y a mí después de que le dé el dinero, ¿verdad?
¿Verdad?
Sí.
Mañana.

Te llamaremos 15 minutos antes.
Si vienes con policías, se muere.
Tendré el dinero para entonces.
Espera.

Si está vivo, quiero oír su voz.
De otra forma, se cancela el trato.
Nosotros te llamaremos.
Sé que JP y yo no fuimos a misa de niños pero no sabíamos nada de nada.
Sé que yo sigo con vida aunque no sé por qué.
Así que si tú me ayudas a salir de aquí prometo que iré a misa con Lizzie, JP...
Que le daré una formación a mi niña.
Y que no cejaré.
¿Supiste lo del niño de Jackson?
Sí, los genios de sus padres pusieron Drano en una botella de refresco.
El niño la encontró, se lo bebió y adivina qué le pasó.
Se quemó el esófago.
Empezó a hacer arcadas.
Vomitó sangre negra y fragmentos de estómago.
Vomitó tan fuerte que tuvo hemorragia en los ojos y su estómago se disolvió.
Si le dices a JP que no pague, o si le dices algo que no debes te haré tragar esto.
- JP.

¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Escucha, tengo el dinero, ¿me oyes?
¿Te lastimaron otra vez, carajo?
No te preocupes por mí.
Todo saldrá bien.
Solo págale y cuando todo esto haya acabado, iremos a jugar videojuegos.
Yo invito.
- Bueno, sí.

¿Videojuegos?
Siempre fuiste un marica.
Pero ¿por qué diría eso?
¿Qué dijo?
Videojuegos.
Intenta decirme algo.
¿Como qué?
- ¿Seguro que quieres hacerlo?

Sigo pensando en lo de la sala de juegos.
No creo que eso significara nada.
- Dijo: "Yo invito".

Mikey siempre iba a una sala de juegos después de clases.
Y a veces les daba monedas a sus amigos pero a mí nunca me daba nada.
Salvo en una ocasión.
Cuando mi tío Rich se suicidó.
Llegó de la escuela y vio que se había volado la cara.
Como Mikey no quería que yo viera, me dio unas monedas.
Me dijo que fuera a la sala de juegos.
Entonces, ¿qué significa?
No sé.
Creo que intenta decirme que algo malo va a pasar.
Como que de todas formas lo matarán y que mejor no vaya.
Puta madre.

Mikey, carajo.
Carajo, carajo, carajo.
Eddie.

Está...
Mira, ahora está inconsciente pero me apuñaló muchas veces.
Estoy sangrando mucho.
Bueno, bueno, sí.

Sí.
El dinero en un maletín.
Llévalo al 4150 de la Calle Sur.
Ahí habrá un teléfono esperándote en una bolsa de Wendy's.
Ahí te daré más instrucciones.
Si creemos que vienes con policías, te mataremos, cabrón.
Quiero hablar con él una vez más.
- Ya no ganarás tiempo.

Ya te probamos que está vivo.
Llegó la hora de hacer el intercambio.
Vete al carajo.

Te preocupa que te apuñalen con un tornillo mientras por poco dejas ir 350.000 dólares.
Lo siento.

Lo siento.
¿Qué hacemos ahora?
¿Que qué hacemos?

No hables, perra.
Conduce.
- Ven.

¿Alexis?
- ¿Alexis?

Si te hubieras quedado en esa sii la, nada de esto habría pasado.
Eres hombre muerto, hijo de puta.
Eres hombre muerto, carajo.
Alexis.
- ¡No, no, no, suéltenme!

¡Todo va a salir bien!
JP Lindell.
Trabajo para Eddie King.
El Sr. King quiere almorzar contigo hoy.
¿Y para qué carajos quiere verme Eddie?
Tiene una solución a tu problema.
En Ronnie's Barbecue.

Por eso el almuerzo es en un lugar público.
Así sabe que ahí no puedes tocarlo.
- Lo mataré, carajo.

No puedes hacer un carajo.
¿Qué quiere?
¿Y qué carajos voy a saber yo?
Así como tú no puedes tocarlo, él tampoco puede tocarte a ti.
- No en Ronnie's.

Qué bien, llegaste.
Ven.
PARRILLADA CERVEZA IMPORTADA
Es hora de resolver esto.
Tienes que aprovechar esta oportunidad para liberar a tu hermano de una vez por todas.
O no sobrevivirá.
Vete al carajo, Eddie.
Tío Eddie, y no hay razón para que me hables así.
¿Que su mamá no les enseñó a hablar como se debe?
Si estoy aquí es porque, hace mucho tiempo tu hermano y yo fuimos amigos.
Tú nunca fuiste amigo suyo.

Le jodiste gran parte de su vida antes de que siquiera pudiera viviria.
¿Qué quieres?
Pues, me enteré de lo sucedido por unos policías que dijeron que pagues el rescate de 350 mil morlacos.
Tú tienes bastante plata, JP.
Quizá le debas una parte a tu hermano por haberte llevado por buen camino.
Sí.

¿Qué carajos quieres tú?
Pues, tu hermano me debe la vida.
Yo lo hice, y por ende a ti también.

Es una puta broma, ¿no?
Con tanto dinero, deberías mostrar tu respeto pagando.
Con un tributo.
Quieres que te entregue 350.000 dólares así como así.
Doscientos mil y quedamos a mano.
Vete a la mierda.

¿Sabes cuál es el secreto para preparar un genial Bloody Mary?
La cantidad exacta de salsa inglesa en relación a la cantidad de apio.
JP, ¿has visto a tu sobrina últimamente?
¿Qué dijiste?
Sí, a la drogadicta de tu sobrina, ¿cómo se llama?
¿Alexis?

¿Sabes?

Así que, deberías indagar dónde está.
¿Qué carajos dices?
Pregúntales a sus amigos drogadictos.
No pretendo decirte cómo hacer tu vida pero es una chica bonita.
Algo vulgar para mi gusto.
Algo joven.
No, de hecho...

¿Me amenazas con lastimar a mi sobrina, cabrón hijo de puta?
No.
Solo te aliento a que averigües dónde está.
Las calles son peligrosas.
Mira, estaré en la parte trasera del Billar Bones esta noche.
Pregunta por Luca en la puerta trasera.
Y no olvides llevar el dinero que tu hermano me debe para que arregles este asunto.
Y aunque yo no tengo hambre yo invito el almuerzo.
Alexis, habla tío JP.

En cuanto puedas.

Por favor, por favor, llámame.
¡Vicki!
¡Alexis!
¿Vicki?
¿Vicki?
¿Vicki?

¡Carajo!

SI HABLAS
ELLA
SE MUERE
¡Lizzie!

¿Qué pasa?
Rápido trae un cubo.
¡Lizzie!
- Trae un cubo.

Vicki, Vicki.
- Vicki.

Anda, ven.
Vamos, despierta.

Despierta.

Eso es.

Van a matarla.
¿Qué estás haciendo?
JP, no puedes con ellos.
La policía no los detendrá.

¿Y tú vas a detenerlos?

Dime que el mundo no sería un mejor lugar sin Eddie King.
Mierda.

No va a detenerse, Lizzie.

¿Quién sigue?

- Mejor vámonos.

Sí, vámonos de aquí.

- ¿Adónde?

- A Francia, adonde sea.

No, este es mi hogar.

Katrina no logró sacarnos de aquí y tampoco Eddie King lo logrará.
Rescataré a mi hermano.
¿Acaso enloqueciste, carajo?
¿Y qué opciones tengo?

Es mejor opción que tratar de matar a Eddie King.
¿Quieres que le dé el dinero así como así?
Igual podría matarte.
Siempre trae escolta.
¿Qué vas a hacer?

Sí.

Oye, Sal... gracias por todo.
¡Mikey!
Se llevaron a Alexis.
Tienes que salir de aquí.
Si le dabas ese dinero iban a matarnos a los dos.
Nos dará caza si escapamos.
Tú lo sabes.
Mira, traté de protegerte de todo esto.
Ahora me toca a mí protegerte a ti, hermano mayor.
Vamos a matar a esos hijos de puta.
A mí me parece bien.
Tomaste la decisión más acertada.
Ahí está todo: son 200.000.
Pero necesito la certeza de que te alejarás de mi familia.
Incluyendo a Alexis, a mi bebé y a mi esposa.
Aléjate de todos, carajo.
Si ahí hay 200.000 dólares, entonces te doy mi palabra.
¿Cuál es la combinación?
Dos, uno, cinco.
Oye...
Debería ser un chef famoso y estas costillas a la parrilla deberían aparecer en mi programa.
- ¿Necesitas ayuda?

Esta vez de veras que me lucí.
- Luce bien.

No dejen que se enfríen.
Yo puedo ayudar.
¿Ya comes carne?
Creí que eras vegetariana.
Podría asarte una de Tofurky.

Deja de molestarla a la pobre.
Alexis, ¿dónde está tu papá?
Sí, ¿dónde anda el bobo?
Ese fue el año en el que nací.
Nunca te dije lo orgulloso que estoy de ti.
Tu brazo es un cañón.
Sí.

No.
¿Quieres intentarlo?
A ver si puedes.
- Colócate.

Dale al tren, ¿listo?
Vamos, lánzala ahí.
Eso fue strike.
¡Genial!
¡Eso es, nene!

¡Lo logré, carajo!
ARSENAL