# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Timeless...
Sé a lo que realmente estás destinada, Lucy.
Pregúntales por qué te han escogido realmente a ti para esta misión.
- ¿Problemas con el coche?

Si sigue interpretando su papel, eso nos ayudará a proteger a todos.
A usted, a su familia.
Anthony Bruhl y tú fuisteis los primeros a los que enviaron a viajar en el tiempo.
Lo que ocurrió fue Rittenhouse.
Fingiste tu propia muerte y te ocultaste en el pasado.
Sé cosas que Anthony no sabe.
¿Te acuerdas de cómo se pilota?
Es como montar en bici, ¿no?
Pero si la Primaria cayera en manos de Rittenhouse, sería demasiado peligroso.
¿Flynn?
Lo más probable es que descubriera que intentaba...
Hacer lo correcto.
Quiero que me ayudes a robar la máquina del tiempo para salvar a Jess.
La ha devuelto, ¿vale?

- Dime algo de Jessica.

¡Está viva, chicos, por favor!
Es mi padre.
Me alegro de que sepas lo de Rittenhouse.
Formas parte de algo inhumano.
Bueno, tengo noticias para ti, querida, tú también formas parte.
Si te sirve de consuelo, te lo estás tomando mucho mejor que yo.
Yo tenía 17 años... cuando mi padre me habló de Rittenhouse.
¿Cómo aceptas una responsabilidad como esa?
Me llevó mucho mucho tiempo hacerme a la idea.
Mi padre... tu abuelo...
Ethan Cahill, sigue vivo.
Le conocerás pronto.
Huyó cuando se lo dijeron.
No pasa nada.
Entrarás en razón como hicimos todos, porque es lo que eres, Lucy.
Es tu legado.
¿Sabes?

¿Podrías, por favor, dejar de fingir que de verdad te importo?
En toda mi vida ni una llamada de teléfono,
¿y de repente eres el padre del año?
Lo comprendo.

Estás prometida a un médico que no conoces.
Ni siquiera puedes hablar con tu hermana, y ahora aparezco yo.
Siento... muchísimo lo de Amy.
No te atrevas a pronunciar su nombre.
Sé lo que eres.
¿Qué sabes de Rittenhouse aparte de lo que te haya contado Flynn?
¡Viajé a 1780 y conocí al mismísimo David Rittenhouse!
Tenía un montón de siniestras teorías que...
¿Crees que no hemos evolucionado desde entonces?
Ya no usamos sanguijuelas tampoco.
Cuando estés dentro, verás el bien que hacemos.
Os detendré.
Jamás formaré parte de eso, ¿me oyes?
Yo dije lo mismo.
Así como mi padre.
Rittenhouse...
Rittenhouse no es una elección.
Es herencia.
La tuya, la mía, y la de tus hijos algún día.
Cuando estés preparada para venir a casa, aquí estaré, Lucy... con los brazos abiertos.
Dos giros a la izquierda desde el cuartel general, 30 minutos por autopista y cuatro rotondas.
Eso debería situarnos en alguna parte del...
Parque Nacional.
Buena elección para una base clandestina.
Robaste una máquina del tiempo, Wyatt.
No podemos llevarte exactamente a la cárcel del condado.
Oye.
¿Crees que podrías pasarme un esnórquel antes de que empiece el interrogatorio con agua?
Estoy cabreada de verdad contigo, pero voy a llamar a Sam Dwyer.
Es un abogado defensor de la Marina, uno bueno.
No quiero un abogado.
Merezco esto.
Buena suerte.
Dijo algo que te molestó, ¿verdad?
Por eso no quería que fueras a verle.
No es nada de eso.

Era obstinado y terco.
Y veo mucho de él en ti, ciertamente.
¿Qué hay de su familia?
Conocí a sus padres una vez...

Su padre era ayudante en la Casa Blanca.
Recuerdo eso.
De acuerdo, ¿quieres saber qué es lo mejor de Benjamin Cahill?
Que me dio a ti.
¿El tipo siniestro de Rittenhouse es tu padre?
No deberías haber hablado con él.
Tenía que verle con mis propios ojos.
Te has puesto en serio peligro.
¿El tipo que me ha estado aterrorizando es tu padre?
- Mi padre biológico.

Está bien, se llama Benjamin Cahill.
Ni un mísero antecedente.
Es cirujano pediátrico en el UCSF, por amor de Dios.
Vale, eso es escalofriante.
Lucy, lo... lo siento, ni me lo puedo imaginar. ¿Cómo lo llevas?
¿Cómo crees tú que lo llevo?
Escucha, lo resolveremos...

De acuerdo, me temo que no tenemos tiempo.
Flynn ha saltado al 21 de mayo de 1927.
- París.

Ese es el día en que Charles Lindbergh aterrizó en París...
El primer vuelo transatlántico en solitario...
Pero no puedo hacer esto, ahora no.
Vale, ¿dónde está Wyatt?
Es decir, no vamos a hacerlo sin él.
Después de su numerito, hay cero posibilidades de que vaya en este viaje.
Tengo las manos atadas.
Podéis subiros a la Salvavidas o podéis quedaros de brazos cruzados mientras Flynn arrasa con la historia.
Quizá debamos dejar que Flynn arrase con la historia.
- Lucy...

Bien, sabemos que Rittenhouse es horrible.
Sabemos que... que quieren recuperar la Primaria y destruirlo todo.
¿Y si dejamos que Flynn acabe con ellos?
Es decir, eso sería algo bueno, ¿no?
Lucy, yo voy a ir.
¿Qué?

Es decir, ¿después de todo lo que Rittenhouse dijo que le iban a hacer a tu familia?
Sí, apestan de forma salvaje y extravagante, y quiero que desaparezcan, pero Flynn va a hacer daño a gente.
Va a matar a gente, a cambiar la historia.
Tú ya lo sabes.
Y si no le detenemos... recaerá sobre nuestra conciencia.
Iré solo si tengo que hacerlo.
Me apunto.
De acuerdo.
Bien, en realidad, no vais a ir solo vosotros dos.
Lucy Preston, Rufus Carlin, os presento al sargento mayor David Baumgardner.
Bam-Bam.
Wyatt te mencionó.
Con Dave vale.
Lo tenemos como reserva desde la misión de El Álamo.
Creía que la agente Christopher me estaba tomando el pelo cuando hablaba de "viajes en el tiempo", pero...
La hostia.
Sé cómo te sientes.
Ha sido debidamente puesto al día, pero enseñadle el funcionamiento.
Ahora sois los profesores.
Eso no es reconfortante.
Escuchad, sé lo que debéis sentir.

Solo hazme un favor y no vayas de vaquero, ¿vale?
A menos que haya vaqueros y eso.
Entonces haz de vaquero cuanto quieras.
¿Señora?
Con Lucy vale.
Bien, tú mandas, Lucy.
Eso es.
Es un equívoco común, pero no es cierto.
¿Y por qué dicen que la gente bajita tiene complejo de Napoleón?
Bueno, a eso me refiero.

Medía 1,70.
Está por encima de la media en aquella época.
Es simplemente que... se rodeaba de hombres altos y eso le hacía parecer bajito.
Todo es relativo.
- ¿Cómo sabes eso?

¿Qué?

Vale, en serio, ¿qué tiene de particular ese diario?
No vale la pena hablar de ello ahora mismo, créeme.
¿Está ya preparado?
¿Oyes eso?
Sí.
¿Estás seguro de que no le vas a matar con esa cosa?
Vuela despacio y a baja altura.
Esto puede inutilizar un timón desde el doble de distancia.
No le va a pasar nada, solo tendrá que aterrizar antes, eso es todo.
Creía que dijiste que no le iba a pasar nada.
Todo es relativo.
Felicidades, teniente Lindbergh, y bienvenido a París.

¿Nada?

¿Ni siquiera un ligero mareo como en las atracciones de Disneylandia?
Lindbergh tocará tierra en cualquier momento.
Hay unas cien mil personas esperando que aterrice al oeste de aquí.
¿Volando cuánto?

Ese tipo es como Indiana Jones.
Lo fue.

En una década pasará a ser simpatizante nazi y un antisemita paranoico.
Hitler le condecorará con una medalla.
Chica, la historia toma un giro siniestro.
Perdone.
Sí.
¿Dónde es el aterrizaje de Lindbergh?
La radio ha dicho que se estrelló unos kilómetros antes.
Gracias.
¿Veis eso?
Huellas de neumáticos.

Ha aterrizado.
Ese avión recibió un impacto directo en el timón trasero.
- Entonces, ¿Lindbergh está vivo?

Pero no se calcinó en el accidente, eso seguro.
Flynn quizá lo haya secuestrado.
¿Desde dónde crees que le disparó Flynn?
¿Mi suposición?
Un misil guiado MILAN sobre trípode de alcance 350 metros, y, a juzgar por los restos de allí, no demasiado lejos.
Sí, estuvieron justo aquí.
¿Creéis de veras que aún hay alguna posibilidad de que Lindbergh siga vivo?
Soy periodista del Toronto Star.
Me llamo Hemingway.
¿Ernest Hemingway?
- Has leído mi libro.

Los...

Es decir, he leído todos los pasajes de tu único libro, pero quizá escribas más en el futuro.
Lo dudo, pero, aun así, dime que te encanta el whisky y me casaré contigo.
- Mirad.

He encontrado esto.
Creo que uno de nuestros hombres fumaba esto.
Es tabaco de La Habana.
Solo hay un distrito en todo París que venda cigarrillos como ese.
Bien sabe Dios que yo los fumo a puñados.
Dadme la exclusiva y os llevaré allí.
- Salud.

Las malas noticias son que este es el único lugar abierto.
¿Y las buenas?
Que es el único lugar relevante.
Si hay alguien que nos puede ayudar a encontrar a los tipos que buscáis, esa es Josie.
¿Josephine Baker?
Mi madre tenía un disco suyo con una portada que... me ayudó a sobrellevar mis noches de soledad.
Eso es porno antiguo, colega.
Yo prefiero el término "clásico".
¿Quién es Josephine Baker?
¿En serio?

Es decir, piensa en la Beyoncé de 1927.
París está rendida a sus pies.
Y luego se convertirá en espía secreta para los aliados en la Segunda Guerra Mundial.
Es decir, ella es...

Venga, que os presento.
Vale.
¿Quién diablos es toda esa gente?
Creía que me lo dirías tú.
Dicen que ahora están ellos al mando.
¿Quién ha dicho eso?
La cuestión es que ya han pasado la comprobación una, dos y hasta tres veces.
- Toda esa gente... - ¿Quién ha dado autorización a toda esa gente?
Yo.
Todo está bajo control, agente Christopher.
¿De veras?

Dejaré que se conozcan.
Luego seguimos, obviamente.
Jake Neville, ASN.
Aquí está mi identificación.
Y mi pase de Seguridad Nacional, y una carta del subsecretario Ledgett.
La supervisión de este proyecto ha sido transferida a la Agencia de Seguridad Nacional a las nueve horas.
Mi equipo y yo estamos siendo puestos al día sin perder tiempo.
¿Así que la ASN se hace cargo de todo y nadie se molesta en decirme nada?
Después de la excursión de Logan, se tomó la decisión de poner al frente del proyecto a alguien nuevo.
Y la responsabilidad recae sobre mí, al parecer.
Escuche, ¿entre usted y yo?
No ha sido culpa suya.

Aun así, creo que Seguridad Nacional le está buscando nuevo destino.
Lo siento.

Gracias por su servicio.
Le deseo mucha suerte, agente Neville.
Ah, me olvidaba.
Denise, deje su pase a la instalación sobre la mesa.
No, nunca les había visto.
Lindy y yo somos de St.

Gracias.
Yo también soy del Medio Oeste.

Ahí lo dejo.

La Ciudad del Viento.
Dime, Chicago, ¿es duro todo ese viento?
Su... super... duro... duro.
¿Veis?

Si me dieran cinco centavos por cada vez que le he tirado los tejos a esta mujer,
- tendría...

Eso creo.

Les preguntaré a nuestros amigos si los han visto, ¿eh?
Hazme un favor y no le cuentes a Jiya... nada de esto.
Tiene el hombro dislocado.
Le necesito concentrado.

Creo que el Vicodin aún no se ha inventado.
Bueno, la gente se emborrachará en alguna parte.

Trae algo de absenta.
¿Dónde vas tú?
Al bar Dingo.
Ese lugar tiene que estar abarrotado de famosos.
¿Crees que voy a dejar pasar la ocasión de conocer a Picasso?
Lo siento.

¿Qué miras con tanto embeleso?
A Picasso, sentado junto a Scott y Zelda Fitzgerald.
No te quedes tan anonadada.

- ¿De veras?

La Generación Perdida.
Lo entiendo.
¿Cómo?
Todos han presenciado mucha violencia.
Sin propósito, confundidos, sin saber lo que es correcto o no, lo que está bien o mal.
Parece que no estás hablando solo de ellos.
Yo... yo... era profesora.
Una buena.
Me encantaba investigar, los hechos.
Me encantan los hechos, son fiables.
Puedes confiar en ellos.
Tu vida personal puede ser un desastre, pero sigues teniendo los hechos.
Es como... pisar sobre cemento.
Pero luego te percatas de que estás pisando arenas movedizas, y de que nada es verdad.
¿Sabes?

¿El qué?
Cuando Ernest los llama la Generación Perdida, no se refiere a sin propósito.
Se refiere a maltrechos... rotos... pero listos y dispuestos a levantarse de nuevo.
Hay una diferencia.
Eso me gusta.
A mí me gustas tú.
Gracias.
Nunca fue mi intención que te cesaran del cargo.
- Lo siento.

Sí, pero... cambiar de caballo a mitad de carrera es algo arriesgado.
Espera, y este Neville aparece sin más, ¿con cuánta gente?
Una docena, puede que más.
¿En un proyecto secreto como este?
¿Cómo se consiguen permisos para tanta gente?
¿En una noche?
Una vez llevamos una operación de dos meses en la provincia de Gazni, donde los jefes de la aldea buscaban pelea.
Nos presentamos como un cuerpo de paz.
Pintamos sus escuelas, construimos pozos, todo eso.
Cuando los afganos se dieron cuenta de que controlábamos su aldea, ya no pudieron hacer nada.
Una toma de poder no tiene que ser hostil.
No.
No creo que te hayan echado por mi viajecito.
Da la sensación de que está organizado, coordinado.
Tienen que llevar planeándolo durante semanas.
Es un golpe de estado.
¿Qué mierda estás haciendo?
Sentaos.

Se supone que nos tienes que ayudar a encontrar a Lindbergh.
Estoy ideando un plan.
Paso uno:

Mi amiga Claudette estaba trabajando en la esquina de Rue Emile con Avenue du Nord hace un rato, cuando vio al hombre al que buscáis entrar en un viejo palacete destartalado.
¿Veis?
De nada.
Hola.
En el bar.
Emma.
Les he visto.
¡Abajo!
- ¡Abajo!

¿Qué es eso?
Es un Colt calibre 38 de 1927.
Pero ¿dónde está tu pistola moderna, como la que usa Wyatt?
Me dijeron que no trajera nada del 2017.
- Son las reglas.

Y me lo dices ahora.
¡Va!

¡Creo que le has dado!
¿Dave?
¿Dave?
Rufus, haz algo.
¿Dave?
No.
No podemos... dejarlo ahí.
No podemos volver.
Tiene razón.
En el mejor de los casos, pasas toda la noche en una comisaría de policía, respondiendo preguntas.
En el peor de los casos, intentan echarle la culpa a los dos extraños americanos.
¿Cómo va a hacer eso que encontremos a Lindbergh?
Es culpa mía.
No es culpa tuya.
Es de Flynn.
¿Cómo vamos a encontrar a Lindbergh ahora?
Ya sabes, esta es la parte donde Wyatt diría algo irritante, pero tendría razón... y... aunaría esfuerzos.
Sí, bien, no tenemos a un Wyatt, no tenemos a un Dave y no tenemos un soldado.
¿Necesitas un... necesitas un soldado, dices?
Has venido al sitio correcto.
Es el hombre más valiente que conozco.
- Y el más borracho.

- No.

- Eras conductor de ambulancia.

Has tenido que beber mucho.
No, absolutamente no.
Te lo voy a poner fácil.
No voy a aceptar un no por respuesta.
Tenemos una dirección. ¿A qué esperamos?
Huelo a aventura.
¿Estás seguro de que este es el sitio correcto?
¿Ves algún viejo palacete en alguna otra parte?
- Tal vez la amiga de Josephine estaba equivocada

La amiga de Josie es prostituta, de las buenas, y si algo sé de prostitutas... y creedme, sí que sé... es que nunca olvidan una cara.
Si dice que han estado aquí, es que han estado.
Eso no lo sabía.
¿Qué pasa?
Voy a vomitar.
Tal vez alguien debería acompañarme fuera.
- A Rufus le encantaría.

- No, creo que te puedes ocupar tú.

No, Rufus...
Rufus se encarga...

Así que la máquina aterriza justo ahí.
Impresionante.
Debo decir que me desconcierta verle aquí... tan abiertamente.
Y Lucy ahora está en París.
90 años antes, pero sí.
¿Puede decirme a qué viene esa fijación por Lucy Preston?
Es mi hija.
¿Lucy?
¡Lucy!
¡Suéltame!

Suéltala.

Se llama David Baumgardner, por cierto.
Lo siento, no sé de quién estás hablando.
El soldado que has asesinado, mi chico.
Pensaba que tu chico era Wyatt.
Lo sabías, ¿verdad?
Por eso, en el Hindenburg, me dijiste que les preguntara por Rittenhouse y por qué me habían escogido a mí.
Si siempre has sabido quién era mi padre,
¿por qué no me lo has dicho?
Tenías que ver con tus propios ojos quiénes son y por qué vas a luchar contra ellos.
Claro, porque todo el mundo conoce mi futuro menos yo.
¿Dónde está Lindbergh?
Ahí dentro.
¿Sabes?

En una década, se convertirá en un imbécil monumental, escupirá su odio por todo Estados Unidos.
Con todo el odio que sientes ahora mismo hacia Rittenhouse, no me puedes negar que sería, al menos, un pelín satisfactorio acabar con él.
No puedes matar a Charles Lindbergh sin más.
No está bien.
Mira, entro, hablo con él, y le convenzo de que abandone Rittenhouse y no se convierta en el monstruo en que se tiene que convertir.
¿Y crees que, simplemente, va a renunciar a toda la fama, el poder, el legado?
Sí.
Yo lo haría.
Vale.

Al menos, será entretenido.
Convéncele de que hay un camino mejor, y le perdono la vida.
¿Qué quiere ese lunático de nosotros?
Sabe que formas parte de Rittenhouse.
- Ritten... ¿qué?

Yo también soy de Rittenhouse.
Parte de la familia Cahill.
Una familia de casta.
Muy respetada.
Por lo visto, se remonta a generaciones atrás.
Mi padre me lo dijo.

¿Que es tu legado?
A ver, deja que te ayude.
Veamos... veamos si esto sirve, ¿vale?
Mi padre es... congresista.
Cuando me dijo quiénes éramos realmente, fue... fue duro de asimilar, ¿sabes?
Sí.

- Gracias.

Dice que se supone que tengo que ser... su as del aire.
Y luego... quieren que diga cosas horribles sobre todo tipo de gente.
- ¿Por qué?

Dice que, cuando creas un cabeza de turco, nadie sabe quién está al mando en realidad.
No tienes por qué hacer eso, ya lo sabes.
¿Y qué es lo que tengo que hacer?
Hace un par de años... me ofrecieron ser profesora en una universidad pequeña de Ohio.
Era... mi empleo soñado.
Cuando se lo conté a mi madre, dijo:
"No puedes dejar Stanford.
No puedes dejarme".
Pero mi hermana, Amy, me dijo que fuera a por ello.
Siempre me estaba alentando a enfrentarme a mi madre.
¿Y qué hiciste?
A mi madre le habría destrozado el ver que yo no seguía sus pasos.
Cuando colgué el teléfono después de rechazar en empleo, miré y... allí estaba Amy.
Mi hermanita, decepcionada conmigo.
Dios.
Era, literalmente, la única persona con quien podía hablar sobre estas cosas.
Sé exactamente lo que nos diría ahora mismo.
¿Y qué es?
Nadie salvo nosotros mismos puede decidir nuestro futuro.
No hay nadie en toda la casa.
Un poco de medicina, ¿amigo?
¿Me tomas el pelo?
Tu bebida es lo que nos ha metido en este lío.
Deja de hablar como una mujer.
¿Tienes idea de por lo que he pasado?
En el último par de días, he tenido que identificar a un mentor, ver cómo encarcelaban a un amigo, cómo asesinaban en un callejón a un nuevo compañero.
Y, además, Lucy ha desaparecido.
Seguramente la hayan secuestrado.
Estoy solo... y no tengo ni idea de qué hacer.
¿Has estado en la guerra, Rufus?
He perdido más amigos en la guerra de los que tú tendrás en toda tu vida.
Eso casi me destruye, si te digo la verdad.
Ahora mismo... hay millones de personas enterradas en catacumbas bajo nuestros pies.
La muerte está por todas partes.
Por favor.
¿Qué opciones tengo?
¿Rendirme?
¿Hacerme un ovillo y morir?
¿O vivir... y beber... y luchar y follar en nombre de los que no pueden?
Puedes quedarte ahí parado como un cadáver,
¡o puedes ser un hombre!
¡Y luchar!
Primero, eres un capullo de primera, Hemingway.
Segundo, he luchado contra los alemanes, los shawnee, franceses, británicos, vaqueros, asesinos, gente que ni te puedes imaginar.
Y no, puede que no haya luchado en la Gran Guerra, que, por cierto, parece la guerra más inútil de la historia de las guerras, ¡pero sí que he luchado!
Ese es el espíritu.

Qué decepción.
Las catacumbas.
Has dicho que había catacumbas bajo nuestros pies.
Sí, ¿y?
Y... ¿y si Flynn no está en uno de los edificios?
¿Y si está debajo?
Sí, está bien pensar así, pero la familia es la familia.
La sangre es la sangre.
Ni me imagino lo que diría mi padre.
¿Tu padre se preocupa por lo que quieres, Charles?
Sé que el mío no.
¿Qué quieres?
Casarme.
Comprar una pequeña granja, tener hijos... una vida normal.
Hazlo.
El mundo piensa que has muerto en ese accidente, incluidos tus padres.
Tal vez, o... tal vez haya gente ahí fuera buscándome ahora mismo.
¿A qué te refieres?
Mi padre dijo que, cuando aterrizara, tenía que llamar al Sr. Charvet, y Rittenhouse se encargaría del resto.
- ¿Quién es Charvet?

Y, por lo visto, un pez gordo de Rittenhouse.
Has sido listo al utilizarla.
Sibilino, pero listo.
Sigue escuchando.
Puede que oigas algo más.
Luego vuelvo.
No tienes que hacer esa llamada, Charles.
Puedes decidir tu propio futuro.
Puedes escoger la vida que quieras.
Este no tiene por qué ser nuestro futuro.
Has visto esta limusina en Industrias Mason, ¿y qué?
Pues que me di cuenta de que la había visto antes y de que el hombre de Rittenhouse que viaja en ella es con quien Mason se ha estado reuniendo en secreto.
¿Es el asqueroso que ha estado amenazando a Rufus?
- Sí.

- Y sobre Lucy y Rufus.

Este hombre... es el padre biológico de Lucy.
¿Qué?

Se acaba de enterar.

Tenemos que hacer algo.
Bueno, no hay mucho que pueda hacer desde aquí.
Esta es la confesión que quieren que consiga que firmes.
Podrías firmarla y desaparecer en algún agujero un par de años, o podrías luchar contra esto.
Piensa en lo que Lucy y Rufus se van a encontrar a la vuelta antes de tomar una decisión.
¿Que piense en qué?

- He decepcionado a Jessica.

No, no lo sabes.
Porque, o Flynn me mintió sobre quién mató a mi mujer, o no, y el destino la quería muerta igualmente.
Piensa en ello un segundo.
En que el universo... o Dios... querían que la persona a la que más quiero en este mundo... esté muerta.
Puede que el universo esté diciendo que hay algo más que tienes que hacer antes.
Puede que tu destino no sea estar aquí.
Puede que sea ayudar a tus amigos.
¿Y cómo voy a hacerlo ahora?
No lo sé.
Les haré saber que no vas a firmar la confesión.
¿Puedo ayudarle?
¿El señor Charvet?
Sí, es correcto.
¿El fundador de Automóviles Charvet?
¿Y líder de Rittenhouse?
Tengo muchas preguntas.
Hay mucho de lo que hablar.
- ¿Sabes adónde vamos?

La gente se pierde y muere aquí abajo a todas horas.
Qué alentador.
Ya, bueno, hay una forma de...
Vale, esto sería bastante más fácil si no nos oyeran llegar.
Perdón.
Está oscuro.
¿Lucy?

¿Estás aquí abajo?
¡Lucy!
¡Lucy!
¿Lucy?
¿Lucy?

¿Lucy?
Sorpresa, hijo de puta.
Gancho Hemingway.
Te dije que funcionaría.

Solo...
- Lucy.

¿Cómo me has encontrado?

¿Quién sabe?

- Este es Charles Lindbergh.

Larguémonos de aquí antes de que vuelva Flynn.
Emma.
Ha pasado mucho tiempo.

Igualmente, Rufus.
O vienes con nosotros o nos dejas pasar.
Ten cuidado.
A Flynn no se le da bien cuidar de sus pilotos.
Vamos allá.
¿Charles?
Josephine te ayudará a encontrar la vida que quieres.
Supongo que tengo contactos.
Algún lugar en Burdeos suena bien.
¿Te das cuenta de que no has conseguido tu historia?
Hay que mantener todo esto en secreto.
Qué narices.
Lo he hecho por divertirme.
Deberíamos ponernos en marcha.
Rufus, recuerda, aún no estás muerto, así que...
Bebe y lucha y folla por aquellos que no pueden.
Eso es.
¿Puedes hacerme un favor y no mencionarle a Jiya esto tampoco, por favor?
¿Hola?
Te pido perdón por el dolor de cabeza que vas a tener.
- No.

Hemos cambiado la historia demasiado.
¿Dónde está la agente Christopher?
Bueno, la agente Christopher ha sido reasignada.
Lucy, Rufus, soy el agente Neville, su sustituto.
He estado estudiándoles.
Bienvenidos.
¿Dónde está Baumgardner?
¿Ha habido alguna otra baja?
No.
- No lo creo.

No.
Aproximadamente, ¿con cuántas personas interactuaron en 1927?
Diría que unas 15... o 17.
- ¿Verdad?

No a él.
Esa es mi respuesta.
Son libres de irse.
¿No éramos libres antes de que lo dijera?
Les llamaremos cuando haya novedades.
¿No ha cambiado nada?
- Hola.

Perdona, no quería despertarte.
He cogido un libro o diez.
Ya veo.
¿Cómo te ha dado por leer sobre Charles Lindbergh?
Sigue siendo un imbécil de primera.
Aislacionista, antisemita, el paquete completo.
Lo dices como si fuera una novedad.
Es que no lo entiendo.
Sale herido en el aterrizaje, desaparece unas semanas y solo reaparece para atribuirse el mérito por el primer vuelo transatlántico.
- ¿Por qué?

Su padre era congresista.
Puede que heredara el amor por ser el centro de atención.
Tenía dinero, poder, la gente le admiraba.
¿Cómo das la espalda a una familia así?
Pensaba que tomaría otra decisión.
Lo siento, mamá.

Lucy.

Sé que conocer a tu padre te ha desconcertado y entiendo que no quieras hablar conmigo al respecto, pero ¿qué hacemos en esta familia cuando pasamos por una época complicada?
¿Cuando necesitamos ordenar los pensamientos?
Escribimos.
Escribimos.
Es un diario.
Hola.
Estás bien.
Nos habrías venido bien.
- Intentamos...

Sabía que lo haríais bien.
No te preocupes, he buscado micros.
Este lugar está limpio, por ahora.
Lucy, me he enterado de lo de tu padre.
Lo siento mucho.
Pero sabes que ese capullo no tiene nada que ver contigo, ¿no?
Vale, chicos, me temo que esto va a peor.
Los agentes que controlan Industrias Mason
- son de Rittenhouse.

- ¡Jiya está allí ahora mismo!

Puede que sea bueno tener a alguien dentro que esté con nosotros.
¿Bueno?

- ¡Podrían matarla!

¿Y qué?

Sí.
Sí, todo va a salir bien.
¿Cómo puedes estar tan calmado?
Porque he pasado por muchas cosas estos últimos días, y llevo mucho intentando luchar contra ello.
Podéis llamar destino,
Dios o la Fuerza, pero estoy destinado a hacer algo.
Estoy destinado a protegeros.
Ahora lo veo claro, y lo haré.
Te das cuenta de que pareces un loco, ¿no?
Me parezco a ti.
Exacto.
Pero, en serio,
¿qué vamos a hacer con Rittenhouse?
Vamos a luchar.
¿Cómo?