# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Sabes qué me dijo Kelly anoche?
Que ella y Ben venderán su casa.

Buena ubicación, cocina nueva con mesada de mármol, habitación separada del resto de la casa.

Joel, cariño.
Eso sería genial, cariño.
No somos agentes inmobiliarios sin casas para vender.
Es muy obvio.
¡Ay, Dios...
- Ojalá tuviéramos la tapa.

Claro.
Lo lógico era guardarla junto con el contenedor.
La buscaré cuando lleguemos a casa, cielo.
¿Cuando lleguemos a casa?
¿De qué nos servirá si el contenedor tendrá un cadáver adentro y estará enterrado en este maldito descampado, amor?
- Estás insultando mucho hoy.

Obviamente, cielo, no sabía que íbamos a enterrar todo.
¿Qué pensaste, corazón mío?
¿Qué lo íbamos a limpiar y usar para guardar los impuestos?
No podemos porque no tiene tapa.
- Bueno, no la voy a buscar.

¡Maldición!
- ¿Quién podrá ser?

- Rápido.

No me hables de la tapa.
Levanta eso.

- No nos pueden atrapar.

¿Quién va a cuidar a Abby?

Lo sé.
Cariño, levántate.
Actúa como si nada.
¿En serio?

Encontramos la escena de un asesinato y la estamos limpiando.
- ¿Quién hace eso?

- Ellos no limpian crímenes.

No me parece.
- Joel, ¡no!

Abby, ¿qué haces aquí?
Vi el horno roto en el patio y había sangre en el suelo.
No había nadie y no sabía qué pasó.
Así que me pidió ayuda.

Eric me trajo en el auto de su padrastro.
No le digan.

Lo cubre con una manta y así terminaré yo si se entera.
- ¿Cómo nos encontraste?

Esa aplicación es fantástica.

- Dios mío, ¿mataron a alguien?

Sí, fui yo.
No vamos a mentir.

No era un buen hombre, Abby.

- Quieto, Gary.

Pesaba como ochenta kilos.
El equivalente a ordenar de más.
Cariño, no quería meterlos a ti ni a tu padre en todo esto.
Tu madre es un monstruo.

Y si quieres que me vaya, lo haré.
Nadie se irá a ningún lado.
Perdón, pero entre menos tiempo estén en la escena, mejor.
¿Y tú qué sabes?
Mi padrastro es policía y yo leo mucho en Internet.
El truco de un crimen es que no te atrapen.
- ¿El hombre tenía familia?

- Se mudó hace como una semana.

No te comiste sus llaves, ¿no?
Cargamos la valija de Gary y dejamos su auto en el aeropuerto.
Pensarán que se fue de la ciudad.
Qué inteligente.
Tendríamos que ser inteligentes más seguido.

No estoy de acuerdo.
De hecho, hasta que lo resolvamos, me gustaría que cedas un poco.
Por lo menos, controla algunos de tus impulsos.
- Juro que no me acosté con Gary.

Pero me comí sus bolas.
Bueno, una. ¿Eso cuenta cómo ceder?
Quería decir que sería bueno que empieces a comer carne o pollo.
Ah, sí.

Y hay que devolver la Range Rover.
- ¿Sheila?

Me tendría que haber comido sus dos bolas.
¿Podemos dejar de hablar de las bolas de Gary?
Sí.

¿Qué?

Esto borrará los rastros de sangre.
Pero dilúyanlo en tres partes de agua para que no seque el pasto.
- Fue una noche intensa, ¿no?

Gracias, Eric.
"Gracias, Eric".
Llamó Carl.

Yo también encontré algo.
No tan emocionante como una tapa, pero tal vez más útil.
Hay un especialista de la universidad que se especializa en virus raros.
Iré a verlo para tener una opinión de alguien mayor de 16 años.
Bien.

Pero ¿por qué no me dijiste que Gary nos robó la casa para vender?
Es que estábamos ocupados con eso de que lo mataste.
La pareja va a volver hoy a la casa.
Carl dijo que si Gary no aparece, cosa que no hará, o al menos no en condiciones de mostrar una casa, quiere que la mostremos nosotros.
Buena noticia.
Volvamos a la normalidad para que nadie sospeche.
- ¿Por qué no mostrar una casa?

¿Qué?

Te paso a buscar después y la mostramos juntos.
¿No confías en mí?
Ayer destripaste a un hombre y compraste una Range Rover.
- Hablando de la Range Rover...

No se puede devolver.

Las ventas de autos nuevos son finales.
Maldita California, que nos obliga a quedarnos con un auto tan bonito.
No te preocupes, Joel.
Venderemos la casa de los Peterson juntos.
No nos quedan más opciones.
Te amo, Joel.
Gracias por ser mi esposo.
Yo también te amo, Sheila.

Sí, pero más tarde.
Porque ahora quiero que nos frotemos como el perro de la farmacia.
Oigan, estrellas porno.
Dan está en el patio mirando el pasto.
- ¿Buena noticia?

- ¿Estás bien, corazón?

Tengo 16 años.

Voy a empezar a insultar, te lo advierto.
Me parece justo.
Y yo voy a empezar a comer carne envasada.
Todo volverá a la normalidad.

Como la vez que tu padre salió en el diario por apagar el fuego que él empezó.
Es diferente a colgar una piñata muy cerca de la fogata.
Tenemos un policía en el patio que podría acusarte de asesinato.
Ahí voy.
Hola, Dan. ¿Qué pasa?
Vi que anoche fumigabas el césped con una especie de químico.
Sí.
- Tenemos hormigas.

Sí.

No son así, pero hay.
¿Y tenías que salir a matarlas a las 2:45 a. m.?
- Estaba despierto y ellas también.

Dan nos vio afuera anoche y quería saber qué hacíamos.
¿Y si digo que no te incumbe?
Tal vez eso estábamos haciendo.
Como jefe de policía, me imagino que nadie te habla así porque crearía sospechas donde no debería haber ninguna.
Así que estábamos matando hormigas.
No nos gusta que entres así a nuestro jardín.
Así que pide permiso antes.
Mejor ten cuidado con las hormigas, Joel.
Podrían ser más fuertes que tú.
Sí, pero recuerda lo que te dije.
UNIVERSIDAD DE LA CIUDAD
Perdón,
¿dónde encuentro el consultorio del Dr. Hasmedi?
- ¿Para qué lo necesitas?

Está bien.

Estoy bromeando.

Al final del pasillo y doblas dos veces.
Gracias.
De nada, imbécil.
LABORATORIO DE BIOQUÍMICA
DR.

- Pase.

- ¿Sí?

¿Wichita?

Supongo...
Le quería hacer unas preguntas por algo que le pasa a un amigo.
Me preguntaba si era un virus y qué se podía hacer.
Entonces, ¿la persona tiene la sangre seca?
No como polvo, sino que es espesa.
Parece alquitrán.
- ¿Alquitrán?

- Y sólo come carne cruda.

No tenía formol, así que lo puse en aceite de oliva.
Bien pensado.
¿Le molesta si llamo a una colega?
Si le parece que puede ayudar, adelante.
SECUNDARIA DE SANTA CLARITA
Oye, espera, ¿por qué no estás en clase?
Después de anoche, la escuela parece trivial.
Ya no podía escuchar al Sr. Flothman hablar de las guerras púnicas.
Y ¿te vas a ir?
Sí, como los púnicos de Sicilia.

¿Y eso?
Es un proyecto de Ciencias.

Rey Robot Baratheon, saluda a Abby.
Maldito.

- Bueno, suerte.

No sé.

Espera.

Bueno.
Bueno.
Encantado de conocerte.
No lo puedo creer.
- ¿Cree que es un órgano?

Podría ser. ¿Qué cree que significa?
- ¿Usted qué cree que significa?

- ¿Dónde lo encontró?

Sr. Wichita, me gustaría que me acompañe al quinto piso.
¿Por qué?

Hasta que descubramos qué es y de dónde vino, creo que será mejor que se quede con nosotros.
- No es viróloga, ¿no?

- Es psiquiatra.

Pero es excelente.
- Hola, amor.

No saben de ningún brote, pero creo que me persiguen.
- ¿Todo bien?

- Quieren ver la casa ahora.

Que cerrara el pico.
Dios, debes dejar de decirle eso a la gente.
Pero siempre está gritando.

Bien, espérame.

- ¿Comiste algo?

Y ya estoy en la casa.
¡Dios!

- Al diablo, no soy estúpida.

Tienes que comer algo.

Ya no puedo comer carne.
¿Cómo?

Intenté toda la mañana y me da asco desde que comí a Gary.
No podemos empezar a matar gente.

Y matar gente no es normal, amor.
- Ya lo sé.

¿Y si ahora que probé carne humana no puedo comer otra cosa?
Tal vez es por lo fresco y no porque era carne humana.
Gary estaba muy fresco.
Tal vez sólo puedes comer animales que acaban de morir.
¿Será eso?
- ¿Y si no es?

Lo único que sé es que tengo hambre.
Comiste ayer.
Gracias, policía, pero tú comes todos los días.
Llegaron.
Déjamelo a mí.

Lo intentaré, aunque creo que quedarme al margen ya no es lo mío.
- ¿Y si lo es?

¿Y si...?
- ¡Hola!

- ¿Y Gary?

- Es tan típico de él.

¿Te sientes bien?
- Perfectamente.

Van a estar muy bien en nuestras manos.
Y recuerdan la habitación principal, con ventanas al sur y una alfombra texturada e imposible de manchar.
Me encanta esta habitación.
Entonces la deberían comprar, junto con todas las demás habitaciones.
Leslie, Bill, ¿qué están haciendo?
- ¿Perdón?

Ya es la cuarta vez que vienen.
- Vamos.

Nos pone nerviosos hacer una inversión tan grande.
Miren, lo que pasa con la vida es que por más que queramos controlarla, no siempre podemos saber adónde nos llevará.
Los cambios asustan, ¿no, amor?
Pasemos a ver la cocina.
A todos nos asustan los cambios, pero cuando la vida grita:

Yo quiero agregar que a veces pensamos que la vida nos dice nuestra verdad, pero todavía no tenemos suficiente información.
Así que es importante explorar todas las opciones y agotar todas las posibilidades antes de hacer alguna locura.
Pero, claro, ustedes deberían comprar la casa.
¿Eso es un gallo?
Qué tranquilo, como estar en una granja.
En realidad, es molesto.

Tal vez puedas ir a ver qué pasa con ese pájaro que está vivo y coleando.
Iré porque yo también quiero encontrar una solución simple para este problema.
Hubo ofertas que no se concretaron, así que los dueños son flexibles.
Los voy a llevar a la cocina y esta vez hablo en serio.
Gracias por faltar a clase, pero no me gustan mucho las historietas.
Eso es como decir que no te gusta leer sobre infinidad de mundos.
HISTORIETAS
Este lugar es genial.

- Hola, Bunchen.

No podemos leer nada por más de 30 segundos sin comprarlo.
- Ella es Abby.

Treinta segundos.
Tiene un máster en historia del arte y vive con su mamá.
Por eso está enojado.
Lodo nocturno.
Un mutante horrible vive en el fondo de un pantano y se siente avergonzado.
Tiene que conocer a la chica ideal.
Sí.

- ¿Cómo te sientes?

No sé por qué lo hacen los demás, pero te pregunto porque ayer viste cómo tu mamá y tu papá enterraban un cadáver.
Por favor.

Eso fue intenso.
Además, mamá y papá quieren que todo sea normal, así que me siento normal.
¡Treinta segundos!
Los padres quieren normalidad.
Cuando mis padres se divorciaron, mamá dijo que nada iba a cambiar, pero no fue cierto.
Papá se mudó a otra ciudad y mamá se casó con un tipo horrible que dice que critico mucho.
MAMÁ ZOMBI
Mamá zombi.

- Está bien.

Ella se puede quedar así para siempre y todo estará bien.
Ya lo sé.

- ¡Treinta segundos!

- ¡Eric!

Vamos, Abby.

Es de Holanda.

Njor se pierde en el tiempo y se convierte en su propio amante.
¿La mamá zombi se come al perro?

Porque está loca.

- ¿Por qué no vamos a la playa?

Abby.

Ah, Abby.

- Yo la compro.

Treinta segundos.

Tal vez hoy no tengo ganas de seguir las reglas, Bunchen.
Ah...

Está bien, Abby.

Gracias.
Tenías razón.

Qué bien.
Es nuevo.

Pueden guardar ollas tibias sin preocuparse por afectar la temperatura interna.
Y me aseguraron que el gallo ya no será un problema.
- Gracias.

Enviaremos su oferta de inmediato.
- ¡Lo hicimos!

- Y es una buena oferta.

¡Qué emoción!
Saltemos de la alegría.
Lo podríamos hacer cada vez que consigamos una oferta.
Entonces, ¿te comiste el gallo?

Entonces, ¡salta!
¡Vendimos la casa!

- ¿Qué pasa?

Pero...
Salté...
Perdón.

Pero estaba vivo, como Gary.
Sí, pero Gary era delicioso.
- Pero tenía pelotas chiquitas.

Ya lo sé.
¿Y si me como pedazos y después dejamos que se vayan?

- Ven conmigo.

Vamos a cenar.
- Este lugar me da miedo.

¿Sí?
Te voy a dar cien dólares, sólo porque abriste la puerta.
- Ella es mi esposa.

Necesitamos un cadáver.
¿Van a hacer un trío?
Sí, un trío.
Toda la noche.
Entonces, ¿cuánto costaría?
Preferimos llevarlo, porque somos tímidos.
Va a costar más porque ustedes son dos.
Eso no tiene sentido.
Cuando alquilas un auto, no pagas por persona.
Si es para hacer un trío, sí.
- Dinos cuánto.

- Cinco mil. ¡Por Dios!

¿Qué nos puedes dar por otros $400?
Y una tarjeta de Starbucks.
Mmm.

No puedo.

Vamos, cielo.
Es la comida más cara que pagué.
- Huele a químico.

- No puedo.

¡Come el pie!

Perdón por gritarte.
Fueron 24 horas muy estresantes.
- ¿Por qué me está pasando esto?

¿Serán las almejas que comí en Japopo?
No sé.
No tendríamos que volver.

Extraño la comida.
Tengo mucha hambre.
Vamos a matar gente, cielo.
Vamos a matar gente para que te la puedas comer.
No tienes que hacerlo conmigo, amor.
Estamos juntos desde la secundaria.
No te voy a dejar sola ahora.
Entonces...
¿a quién matamos?
- Hola, cariño.

¿Qué pasó?
Las cosas nunca van a volver a la normalidad, ¿no?
- Claro que sí.

Como lo del auto.
¿Te dijimos que nos lo vamos a quedar?
Ese va a ser un gran cambio.