# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
Esta es la historia de una ciudad, una vez íntegra e inocente, ahora cambiada para siempre por el misterioso asesinato de Jason Blossom el 4 de Julio.
- ¿Podemos hablar, Srta. Grundy?

Eres la profesora de música.

¡Oímos lo que oímos y, después, no hicimos nada!
¿Cómo explicamos que estuvimos juntos a las seis de la mañana el 4 de julio?
Polly y Jason salían juntos, y Jason le hizo daño a Polly.
Dios mío, es Jason.

La muerte de Jason se considera un homicidio.
Lo descubrirán muy pronto.

Culpabilidad, inocencia.
Bien, mal.
Vida, muerte.
Mientras las sombras alrededor de Riverdale se profundizaban, las líneas que separaban estos polos opuestos se difuminaban y distorsionaban
"Soy culpable", dijo Cheryl en clase de Biología.
¿Pero de qué?
Para aclarar, no quise decir que fuera culpable de matar a Jason.
Le quería más que a mí misma.
Pero soy culpable de mentir sobre lo que pasó el 4 de julio.
La autopsia sitúa su muerte alrededor del 11 de julio.
¿Cuándo fue la última vez que viste a tu hermano?
Fue el 4 de Julio.
No sé lo que pasó la semana después de aquello, pero...
Cheryl, según tus propias palabras, ¿qué pasó en el rio Sweetwater?
El plan era una locura, incluso para mí.
Jason quería dejar Riverdale y no volver nunca.
Me pidió ayuda para escenificar un trágico accidente, así mamá y papá no irían detrás de él.
Nuestra versión sería que fuimos a pasear en barca por la mañana temprano y que la barca se inclinó, volcó y Jason se ahogó.
En realidad, llegamos al otro lado completamente secos.
Nos despedimos en el lado de Greendale del río Sweetwater.
Prometió que me llamaría tan pronto como estuviera en un sitio donde nuestros padres no pudieran encontrarle y hacerle volver.
Un mes, a lo sumo.
Cada día esperaba que me llamara o me enviara un email.
¿Le contaste a alguien el plan?
¿Hay manera de que puedas corroborarlo?
¿Y no tienes idea de por qué tu hermano quiso escaparse, fingir su propia muerte?
¿No parece eso cruel?
No, no era...

Así que tal vez esto sea solo una red de mentiras que difundes para cubrir tus propias huellas.
¡Yo no maté a Jason!
Hubo un disparo esa mañana.

Tal vez, quien sea que matara a Jason, le disparó y desapareció esa mañana.
¿Escuchaste un disparo y nos lo estás diciendo ahora?
Estaba alterada.

Tan alterada que cantabas y bailabas en el espectáculo de ayer.
¿Qué demonios está pasando aquí?
- Mamá.

Levántate. ¿Por qué no nos llamaste?
Porque es una mentirosa, Penelope.
Cuando lleguemos a casa, nos vas a contar todo.
Recién publicado.
Mamá.
Primero filtras la autopsia de Jason Blossom, ¿y ahora esto?
A la gente le gusta que lo cubramos.
Tienes que dejar de convertir esta horrible cosa en sensacionalismo.
Es noticia, Betty.

Tenemos la responsabilidad de mantener informada a la gente.
Sea lo que sea lo que Jason hiciese a Polly, sigue siendo una persona.
Recoges lo que siembras.
Deberías estas escribiendo sobre la historia real.
¿Qué le ha ocurrido a Jason?
¿Quién le tenía cautivo?

¿Y quién disparó ese arma el 4 de julio?
Bien, si tan aficionada eres a los reportajes,
¿por qué no vienes a trabajar con tu padre y conmigo?
El Register podría valerse de alguien del tipo Lois Lane, como tú.
Creo que sé algo que podría ayudar con la investigación Blossom.
¿La gente está diciendo que Cheryl oyó un disparo?
Eso es lo que dice, sí.
Yo también lo oí.
Estaba allí esa mañana.
No he dicho nada porque al principio, como todos, creí que Jason se había ahogado.
Pero cuando se hizo pública la autopsia y se reveló que él murió más tarde...
¿Qué estabas haciendo tan pronto en el río el 4 de julio?
Trabajando en algunas canciones.
Yo... escribo canciones.
- ¿Viste al que hizo el disparo?

¿Estabas solo?
No, señor.
¿Con quién estabas?
Convirtámoslo en un 4 de julio que nunca olvidarás.
Con mi perro, Vegas.
Entonces, ¿ahora eres sospechoso?
Mi padre dice que todos lo somos, incluido yo.
Yo no.

¿Nos damos un atracón de "Making a murderer" en Netflix esta noche?
Perdón.

Tampoco contéis conmigo.
- Tengo una cita esta noche.

¿Qué tío bueno de Riverdale ha pasado la prueba?
Oye, V-Lo.
¿Me paso a recogerte por Pembrooke a las ocho?
Estaré esperando.
Guay.
- ¿Chuck Clayton?

Es bastante mujeriego.
¿A quién le importa?

En Riverdale, eso es como quedar con un Kennedy.
Si el periodismo escrito ha muerto, ¿qué hago aquí?
El Blue and Gold no ha muerto, Juggy.

Pero se está despertando.
Estás escribiendo una novela, ¿verdad?
¿Sobre el asesinato de Jason Blossom?
Sí.
El "A Sangre Fría" de Riverdale.
La cual empezó como una serie de artículos.
Espero que vuelvas a escribir para el Blue and Gold.
No creo que el periódico de la escuela encaje conmigo.
Juggy... la muerte de Jason ha cambiado Riverdale.
La gente no quiere admitirlo, pero es verdad.

No pensábamos que aquí fuera a pasar nada así de malo, pero ha pasado.
Quiero saber por qué.
¿Tendré libertad total?
Yo ayudaré y editaré... y sugeriré.

No suena a total libertad, pero... cuenta conmigo.
¡Genial!

Hay una persona que estuvo en el río el 4 de julio y de la que nadie habla.
- Dilton Doiley y sus Scouts.

Hola.
Te escribí. ¿Dónde estabas?
Entrenando a fútbol.

¿Canciones?
¿Tu música?
Pensaba que Jughead y tú estabais de viaje el 4 de julio.
Después hablé con el sheriff Keller.
Así que supongo que era mentira.
- Papá, íbamos a ir, pero...

Podríamos haber ido juntos a ver al sheriff.
No quería involucrarte en esto, papá.
Ese fue un error de juicio.
Lo siento, papá.

¿Sabes?

Archie.

¿Qué?

En casa, cada noche durante dos semanas, a las siete en punto.
¿Querías tiempo a solas con tu música?

¡Ya no tengo diez años papá!

¿Quieres que sean tres?
Bien, bien, déjame intentarlo otra vez.

- Déjame verlo.

No, no, no, bien.

Bien, déjame ver.

Bien.
Eres diferente a como pensaba que serías.
¿Una ex "It Girl" de Nueva York, que ha caído desde lo más alto?
Supuse que serías de gustos caros.
Y dime, ¿qué es lo que más echas de menos de tu hogar?
Todo.
Olvidé lo agotador que es ser la chica nueva.
Intenta ser el chico nuevo cuyo padre es también el nuevo profesor.
Y el nuevo entrenador.
Bueno, visto desde fuera, no solo te lo has demostrado a ti mismo, sino que has puesto el listón muy alto a los demás.
Jugador de fútbol, cuadro de honor...
Realmente tengo aspiraciones.
Oh, sí, has sido investigado, guapo.
Veronica Lodge no es nada más que una consumidora informada.
Me vas a dar trabajo, ¿eh?
Apuesto a que puedes soportarlo.
¿Por qué les hablaste del disparo?
Iban a crucificar a Cheryl.

Estabas a salvo.

Te dejé fuera de esto.

¿No es para tanto, Archie?

¿Qué pasa si el sheriff Keller decide seguir indagando y llega a nosotros, a nuestra relación?
Me ceñiré a mi historia.

Voy a suspender nuestras clases.
¿Qué?
¿Cómo fue con Chuck?
Chuck tiene músculos para lucir, pero su conversación no es precisamente de Oscar Wilde, ni de Diablo Cody.
Oye, Veronica. ¿Cómo estaba el sirope de arce que te dieron anoche?
- ¿El qué?

¿Cómo estaba?
Pedimos un helado de brownie, si es eso a lo que os referís, hienas.
- Dios mío.

¿Qué demonios es eso del sirope de arce?
Es más o menos lo que parece.

No, Kevin, es una zorrumillación.
Y ni soy un zorrón, ni me va a humillar alguien llamado, disculpa, Chuck Clayton.
¿De verdad piensa que se puede librar de esto?
¿No sabe quién soy?
Le cortaré los frenos a su símbolo fálico tuneado.
O podemos acudir al director Weatherbee.
¿Sobre el hijo del entrenador?

O puedo sacarlo a la luz en las páginas del Blue and Gold. ¡Sí, puedo hacer eso!
No.

Bien, yo no sigo las reglas, yo las hago y, cuando es necesario, las rompo.
Si quieres ayudarme a vengarme de Chuck, Betty, genial.
Pero será mejor que estés dispuesta a pasarte al lado oscuro.
¿Qué dices, dentro o fuera?
Disculpa.
¿Veronica?
Betty, ¿qué estáis haciendo aquí?
No te preocupes.

Vete a las duchas y apártate de mi camino.
B y V. Un trío genial.

Esto es asqueroso.

¿Por qué estás tan herida?
Es un símbolo de honor, y no estás en territorio virgen después de tu cita en el armario con Andrews.
Bien, eso es más que irrelevante, Chuck.

Mira, entiendo que no eres de las que se meten en los armarios, pero, bueno, si quieres montar en el tren Chuck, se puede arreglar.
Vamos a simplificarlo, para que tu cerebro de niñato retrasado lo capte.
Quita esta mierda de ahí.
Bien, esa actitud de zorra elegante quizá funcionase con los betas con los que salías en Nueva York, pero estás en territorio Bulldog.
Pero, por favor, contraataca.
Solo conseguirás complicarte las cosas.
Y en un momento de vacilación, estáis muertos.

Un descanso, Doiley.
Escribo un artículo para el Blue and Gold.

Descansad.
Pero quedaos cerca.
Cheryl y Archie dicen que escucharon un disparo la mañana del 4 de julio, pero no saben quién disparó.
El sheriff Keller ya me ha preguntado sobre eso.
Y, como le dije, mis Scouts y yo no escuchamos nada raro.
Bien, ¿visteis algo raro?
Un piquituerto blanco y alado.

Y a Cheryl, sentada junto al río, empapada.
Archie.
Gracias a ti, Archie, no soy la chica que se inventó el disparo.
Me has creído cuando ni siquiera mis padres lo han hecho.
Solo he contado la verdad.
Que es por lo que quiero recompensar tu amabilidad.
Cheryl, de verdad, eso no es lo que buscaba.
Guárdate el "ay, cáscaras" para Betty.
Te estoy concediendo un deseo, Archie.
Nada queda exceptuado.
Salvo mi cuerpo.
Jason querría que fueras recompensado.
En realidad, hay una cosa.
Hola, Josie.
Adoro a Cheryl, así que hago esto por ella.
Dijo que necesitas ayuda con tu música porque la Srta. Grundy te dejó tirado.
Las Pussycats tocamos en el evento de mi madre, Sabor de Riverdale, y estamos ensayando cada noche de esta semana.
Ven.

Aprende.
Esta semana... estoy castigado.
Vale, bien.

Bien.
Gracias.
Oye, te quería preguntar.

Me gusta el estilo de ese chico.
Cuanto más guapos por fuera, más podridos están por dentro.
¿Qué se supone que significa eso?
Nada, solo que no es realmente mi tipo.
Es Betty. ¿Puedo cogerlo?
Sí.
¿Hola?
Esta historia es más grande de lo que pensamos.
Empecé preguntando, para ver si le había pasado a alguien más, y si alguien lo contaría.
- Lo haré.

Son cinco chicos del equipo de fútbol.

Ethel estaba a punto de contárnoslo...
Un día del año pasado, Chuck y yo hablamos en la biblioteca 10 minutos.
Le ayudé con un problema, y no sucedió nada.
Pero, al día siguiente, él... empezó a decirle a la gente que le dejaba hacerme cosas.
Cosas sexuales.
Y después él... o uno de sus matones escribió "polvo múltiple" en mi taquilla.
Sí, sí, ya lo sabemos todos.
Realmente lo siento, Ethel.

No tanto como ser sospechosa en el homicidio de tu hermano, pero todos tenemos nuestras cruces.
Los ensayos de las River Vixen comienzan en cinco minutos, perras, así que...
Nos están arruinando la vida y para ellos es solo un juego.
- Llevan las cuentas y...

Cada conquista les otorga puntos.
Lo anotan en un libro de jugadas secreto.
Bien, tenemos que hablar con Weatherbee.
Ya lo intenté.
Weatherbee dijo que él no había encontrado nada.
Bien, necesitamos una prueba irrefutable.
¿Una prueba de qué, Nancy Drew?

Y eso del libro de jugadas suena a leyenda suburbana.
¿Cómo puedes saberlo, Cheryl?
Porque, Frida Kah-frívola, antes de morir, mi hermano capitaneaba el equipo de fútbol con Chuck, y Jason nunca lo mencionó, y nunca lo habría permitido.
Vale, bien, nunca conocí a tu hermano, pero no estoy mintiendo sobre lo que me ha pasado.
Y Ethel no está mintiendo.
Y con prueba o sin prueba, con libro o sin libro, voy a destruir a estos privilegiados y despreciables malvados.
¿Quieres verte metida en este lío, Cheryl?
Llámame, o a cualquiera de estas bellas, jóvenes, fuertes y listas mujeres...
"putón"
una vez más.
Bien.

Guárdame un poco.
- ¿Qué demonios, tío?

Durante el entrenamiento Grizzly.
Estás ocultando algo.
Es el jefe Scout Doily.
- Está mintiendo.

El disparo.

Nos estaba enseñando cómo disparar al blanco.
¿Dilton Doiley disparó un rifle el 4 de julio?
Es un superviviente nato.
Dice que si no nos protegemos a nosotros mismos, nadie lo hará.
Melody es nuestra reina de la técnica.
¿Y tú la que escribes canciones?
Me encantaría...
¿Te encantaría qué?
Esa es la verdadera pregunta.

Resumiendo.

Haciéndolas mejores.

¿Te ves capaz de escribir canciones a las Pussycats?
Sí.
- ¿Para las divas de color?

Quizá, quizá.
Esto no son Los Ángeles o Nueva York, esto es Riverdale y las mentes de la gente se están abriendo, ¿pero tienes idea de cuántas cartas de odio recibió mi madre cuando fue elegida alcaldesa?
Voté por tu madre, lo entiendo.
No, no, no, cariño, no lo entiendes.
¿Sabes por qué nos llamamos las Pussycats?
Porque nos tenemos que abrir paso en los mismos sitios a los que tú entras sin más.
Así que, si piensas que puedes escribir mi experiencia...
- ¿Josie?

Tiene razón.
Bien.
Ethel.
Betty, conoces a Trev Brown, ¿verdad?

- Hola, ¿qué pasa?

Estaba en el equipo de fútbol.
Pero lo dejé.
Cuando vi el libro de jugadas de Chuck.
Y puede que sepa dónde está.
Los futbolistas portándose mal, ¿qué tiene de nuevo?
Steubenville, Glen Ridge.
El hijo del entrenador siendo el jefe.

Me habéis impresionado.
B y E con B y V.
¿Qué diría tu madre, la fanática religiosa, sobre esto, Betty?
¿Qué estás haciendo aquí, Cheryl?
¿Y dónde has conseguido esas botas altas?

Trev se lo dijo a Valerie, esta a Josie, esta a Ginger, esta a Tina, que me lo dijo.
Y pensé que podría echar una mano.
¿Ayudar?

Supéralo, Betty.
Chicos, entrad aquí.
Trev tenía razón.

¿La chica nueva?

- ¿Nueve puntos?

Siete y medio.
Polly está en este libro...
Al lado del nombre de Jason.
Lo siento, Betty.
- Esto no puede...

Dios.
Tu hermano hizo daño a mi hermana.
Esto es lo que chicos como Jason y Chuck piensan sobre las mujeres.
Somos objetos de abuso.
Y cuando terminan con nosotras, nos humillan para que nos callemos.
No sienten ningún remordimiento por las vidas que destrozan.
Quizá no conocía a Jason.
Sacaré una foto.

Tengo la prueba perfecta para que lo saques todo a la luz, Betty.
Sí, pero... no.

¿Quieres venganza?
¿Quieres que me pase al lado oscuro, Veronica?
Estoy contigo.
Y tengo un plan.
Val, eres toda una poetisa, pero estas letras no tienen sentido. ¿Cuál es el gancho?

- Lo he oído.

- He estado luchando. - ¿Qué os parece: "pinceladas en el viento"?
¿Qué tal: "pinceladas en su piel"?
Me gusta un poco.
De acuerdo.

Un, dos, un, dos, tres.
*Pinceladas en su piel.

*Dobla la esquina, párate y mira*
*Ella no hace caso porque no le importa* *lo que piensas de ella, sobre ella*
*No me importa lo que quieras que sea* *porque no lo hago por ti, lo hago por mí*
Eso ha estado muy bien.
¿Qué más tienes?
Estaba pensando que podríamos invertir el segundo y el tercer verso.
El Seducción Escarlata no te pega, cariño.
Es de Polly.

Polly creció muy rápido.

Pues me gusta.
Me hace sentir... poderosa.
¿Vienes con nosotros a la fiesta de la alcaldesa?
No.
Iré a casa de Veronica a estudiar para un examen.
No quiero que te relaciones con una chica como esa.
¿Te refieres a una chica mala?
Acostúmbrate, mamá.

Este.

Te pega más.
Hola, Chuck.
¿Puedo sentarme?
No si vamos a hablar de Veronica.
Solo en la medida en que... últimamente he pensado que... quiero ser... como ella.
¿Quieres ser una chica mala?
Tal vez.
¿Como lo era tu hermana Polly?
Oh, sí.

Ya sabes, puritana por el día, fenómeno bajo las sábanas por la noche.
Las chicas malas se divierten más, ¿verdad?
Sí.
Quizá puedas enseñarme.
Sí.

- ¿Cuándo?

- ¿En tu casa o en la mía?

Sus padres y ella estarán fuera.

Somos amigas.
Y tiene piscina... y un jacuzzi.
Allí estaré.
Definitivamente.

Me portaré bien.
Qué ganas.
Bienvenido a casa, Ferris.

Metiéndote en peleas.
Papá, cálmate, ¿vale?

- Y esperaba que me dejaras ir.

No puedes ir donde quieras, cuando quieras, y pasar de lo que cualquier otro diga.
Papá, es la primera vez que una canción en la que he trabajado va a tocarse ante la gente.
En el escenario.

No vamos a negociar tu castigo.

Bien.
Pero tienes que respetarlo.
¿Respetar qué?
Bien, si tuviera un partido de fútbol mañana por la noche, ¿me impedirías ir?
No.

Pero mi música, desde que te hablé de ella, no te importa.

Esto no es sobre mi comportamiento.

Hemos terminado.
No eres Betty.
Betty y yo hemos hablado, y hemos decidido que es hora de parar de pelear por Archie y empezar a aprender a compartir.
- Bonito.

Hace mucho, mucho calor.
Vamos.
Vamos a mojarnos.
¿Deberíamos esperar a que llegue Betty?
Betty no podía venir.
Así que me ha enviado en su lugar.
Bienvenidos al primer Sabor de Riverdale anual.
En vísperas a nuestro 75 aniversario, este evento demuestra que Riverdale es realmente una ciudad que, cuando una tragedia la golpea, ¡se levanta!
Que aproveche.
Bueno, bueno, bueno.

- Fred Andrews.

¿Podría probar una loncha de queso azul, por favor?
Por supuesto.
Hola, es la profesora de música del instituto, ¿verdad?
- Sí.

¿Podemos hablar?
¿Penelope?

Oye. ¿Cómo lo llevas?
¿A ti qué te parece?
Mi hijo está muerto y ninguno ha hecho nada por atrapar a su asesino, excepto, por supuesto, avergonzar a mi hija.
Penelope Blossom.

¿Te importaría darme un titular referente al...?
- Muy bien.

¿Publicar la autopsia de mi hijo?
Fue torturado, le dispararon y arrojaron al río como un trozo de basura.
Eh, eh, eh.

Hola, Riverdale.
Somos Josie y las Pussycats.

¿Seguro que vale la pena escaparse para probar los quesos de la zona?
He ayudado a escribir esta canción, tío.
No está mal.
Me encantaría quedarme, pero tengo que acabar con un Scout malvado.

He oído hablar mucho de usted.
Archie dice que es estupenda.

Eso es muy dulce de su parte.
Necesito que me diga la verdad sobre algo.
Sé que a mi hijo le apasiona la música, pero ¿tiene algo de talento?
Mire, quiero apoyarle, pero, como padre, me resulta muy difícil ver cómo mi hijo persigue un sueño que puede que nunca alcance, cuando las verdaderas oportunidades de su vida pasan por su lado.
Sr. Andrews, Archie... tiene talento.

No voy a mentirle.

Le queda mucho por hacer.
Y hay un mundo muy competitivo ahí afuera.
¿Será capaz de vivir de ello?
Sería una pena que ni siquiera lo intentara.
¿Sabe?

¿Qué le hizo interesarse en mi hijo?
Archie es un chico especial.
Bien, vamos a hacer algo un poco diferente.
Hermione Lodge.
De princesa de Park Avenue, a una simple camarera.
Alice Cooper.

¿Cómo está Veronica?
No lo sabes, ¿verdad?
Lo que se dice de tu hija en el instituto.
- ¿Qué cosas?

Así lo llaman cuando humillan a un zorrón.
Ya sabes, no puedes perder de vista a chicas como Veronica.
Chicas como ella se descontrolan muy rápido.
- ¿Qué es esto?

Mézclalo con alcohol y bajará tus inhibiciones.

¿Podríamos tomarlo con un poco más de calma?
Está bien. ¿Verdad, Chuck?
No quieres tomártelo con calma, ¿no?
Estoy como en "A todo gas 2", nena.
Bien.
Buen chico, Chuck.
Hola, Dilton.
He hablado con uno de tus Scouts.
Sé que disparaste el rifle.
Lo que os hace a ambos unos mentirosos y una amenaza pública.
¿Y qué si lo hice?
Estaba haciéndoles a los Scouts Aventureros un favor.
Alguien debía enseñarles a defenderse.

Guárdalo para tu declaración.
Que puedes hacerla con el sheriff Keller, o conmigo.
Sugiero lo último.
En las oficinas del Blue and Gold.

¿Qué?

Empieza a grabar.
Oíd, chicas, hace mucho calor aquí.
Y más que va a hacer.
Hora de contar algo, cerdo.
Di la verdad sobre lo que pasó entre Veronica y tú.
Pasamos un buen rato.

La verdad, Chuck, o me ayudas, o te herviré vivo.
¿Qué?
- Nos besamos.

¡Y después la llevé a casa!
Y no le di mi sirope de arce.
Eso es todo lo que tenías que decir, idiota.
Y ahora, todo el mundo lo sabrá.
¿Te gusta avergonzar a la gente, Chuck?
- Oye...

¿Puritana de día, fenómeno bajo las sábanas de noche?
- ¡No!

- Oye, quita el...

- ¡Di que lo sientes!

¡Vale, lo siento!
¡Lo siento por todo!
Buen trabajo, cerdo.
Ahora toca tu recompensa.
Tu propio sirope de arce.
¡Espera!

Pide perdón por destrozar a Polly.
- ¿Qué coño...?

Di que sientes haberme destrozado.
- ¡Pide perdón por lo que me hiciste!

- ¡No soy Jason!

¡Para, se acabó!
Lo hemos conseguido.

Estás loca.
¡Dios mío!

¿Betty?
Estoy bien.
Ya hemos acabado.
¿Papá?
Papá, ¿qué está pasando?
Bueno, estoy insonorizando el garaje.
Así, mientras estás castigado, al menos serás productivo.
Practicando tu música.
Papá, esto es genial.

Anoche conocí a tu profesora de música.

En mis tiempos no eran así, hijo.
¿De qué hablasteis?
De ti.
Ella cree en ti, Archie.
Yo también.
Y bien a la luz que está.
¿De dónde has sacado tiempo para escribir esto?
Me quedé despierta toda la noche.
No podía dormir después de...
Yo tampoco.
Betty... me has apoyado de una forma que nadie había hecho antes.
Pero...
¿podemos hablar de lo que ha pasado?
¿A qué te refieres?
A la peluca, a todo.
¿Hasta dónde ibas a llegar?
- Chuck se lo merecía.

- ¿Sabes qué?

Te llamaste a ti misma Polly.

Te convertiste en otra persona.
Vale... recuerdo decirle a Chuck que debería disculparse por Polly, pero no porque pensara que era Jason.
- ¿Por qué, entonces?

Bien y mal.
Luz y oscuridad.
Betty y Veronica.
Dos caras de la misma moneda.
Dado el artículo de Betty,
Weatherbee necesitaba sacrificar un cordero.
Necesitaba hacer de alguien un ejemplo.
Así que, después de que Hermione Lodge negociara una sentencia menor para nuestros ángeles vengadores...
La próxima vez, mija, ven a mí primero.
No te tomes la justicia por tu mano.
El entrenador Clayton, para salvar su trabajo y la reputación de la escuela, se vio obligado a expulsar a su amado hijo, y su estúpida pandilla, del equipo.
Una acción que, aunque ninguno lo sabíamos entonces, tendría terribles consecuencias en las semanas que vendrían...
Gracias, Betty.

Gracias, Ethel, por hacerlo público.
Marcó la diferencia con Weatherbee.
Eres la más valiente de todos, Ethel Muggs.
#JusticiaParaEthel.
Pero una cosa era cierta.

Habían jugado con fuego y habían sobrevivido.
Quien mató a Jason, le hizo daño.
Quizá Jason también hizo daño a gente.
Si hizo daño a Polly, lo siento.
¿Archie?
Yo... quería darte las gracias por hablar con mi padre.
Lo que le dije era verdad.
Pienso que te podría resultar posible.
Así que...
¿eso significa que podemos retomar nuestras clases otra vez?
Anhelamos las certezas absolutas.

Si publicáis una historia diciendo que disparé ese arma, me destrozáis la vida.
Seré expulsado de los Scouts Aventureros y acusado de un delito menor.
¿Y si tengo una historia mejor?
Si os digo lo que sé, prometedme que el disparo se queda entre nosotros.
Tienes nuestra palabra de periodistas.
Vi algo en el río Sweetwater.
Nadie más lo vio.
El coche de la Stra.

En la orilla del río.
Estaba allí.
A pesar de todos nuestros problemas recientes, habría hecho cualquier cosa para proteger a Archie.
Pero Dilton Doiley acababa de abrir la caja de Pandora y no había nada que yo, ni nadie, pudiéramos hacer para salvarlo.