# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Suits...
Quizá no sabes cómo se hacen los bebés.
¡Porque cuando la gente busca, sabe que lo hace!
¡Y que nunca nadie quiera buscar contigo, no te da el derecho de decirme cómo dirigir a mis socios!
Creo que Rachel debería manejar a los asociados.
Estoy aquí arriba.

No se le da dominio de los asociados a alguien aquí abajo.
¿Cuál de mis clientes buscas?
Porque ambos sabemos que no puedes tener a Pfizer.
- Sí puedo.

Harvey pondrá a su amigo en el nombre del bufete.
Me acusó de estar celoso y no sé qué hacer.
- ¿Estás celoso?

Si sigues dejando que tus emociones dicten tu comportamiento, no tendrás que preocuparte de que te reemplacen.
Alejarás a Harvey tú solo.
Dejar de pedir disculpas y empieza a intimidar.
Tremenda frase, Harvey, pero ¿qué significa?
Significa que vayas, busques un periodista y tomes control de la historia.
Si pierdo este caso, el único artículo que escribirán es que nunca debí ejercer el derecho.
Si no encuentras la manera de ganar, quizá no debí traerte para empezar.
Un reportero del "The Times" estará aquí.
Haremos una entrevista:
"La redención de un abogado fraudulento".
No quiero que mi comportamiento nos distancie, por lo que acepto a Alex como socio principal.
Si te sirve de algo, Alex vendrá, pero no como socio principal.
- ¿En serio?

No podemos arruinar el bufete de esa manera.
Debo decir... que he querido esto desde hace mucho.
Ni en sueños pensé que se haría realidad.
Somos los únicos que estamos en el nombre de la bufete, Louis.
Y lo dije en serio.
Quiero que compartamos cosas como esta.
No sabes lo feliz que eso me hace.
No vas a llorar, ¿no?
¿Bromeas?
La última vez que lloré aquí, arruiné el pH.
Tuve candidiasis durante semanas.
No vas a hacer la otra cosa que me dijiste que hiciste en el barro, ¿no?
Harvey, te dije que eso fue algo de una sola vez.
Y, créeme, no eres Missy Dietler.
¿Quién es Missy Dietler?
- ¿Qué hace él aquí?

Harvey y yo nos bañamos en el barro todo el tiempo.
¿Así que por qué no sales de ahí
- para que recupere mi bañera?

Siempre me dijiste que era raro que amigos hombres se bañen en el barro juntos.
Pero Harvey y yo somos más que amigos.
Somos mejores amigos.
¿Y entonces qué hiciste?
¿Qué cree que hice?

Louis, fue solo un sueño.
¿Solo un sueño?

¿No lo entiende?
Harvey dejó entrar a su amigo a mi bufete.
Ahora él está en mi barro.
¿Qué sigue?

Louis, hablamos sobre esto.
Si dejas que esto te afecte, vas a lograr la cosa que más temes.
¿Me oyó?
Él estaba en mi barro.
¿Cómo diablos hago para que eso no me afecte?
Bueno...
¿se te ocurrió que en lugar de preocuparte porque Alex se interponga entre Harvey y tú, podrías usar esto como una oportunidad para hacer un nuevo amigo?
Esa es la cosa más tonta que he oído en mi vida.
Como sea, como yo lo veo, tienes la oportunidad de tener un amigo más o un amigo menos.
Te sugiero que elijas tener uno más.
- Donna.

¿Puedo traerles algo?
¿Café, té, una copia de tu artículo en el "Sunday Times"?
No la necesito.

Y con una, quiere decir diez.
¿Seguro que no quieres verlo una vez más?
Estoy bien.

Muy bien.
Que tengan un buen día.
Le pasa algo, lo sé.
¿Qué quieres decir?
¿Dices que no notaste su sonrisa?
Rachel, conoces a Donna más tiempo que yo, pero no vi ninguna sonrisa.
Creo que lo estás imaginando.
Claro.

- Harvey.

El negro puede hacerte lucir más delgado.
Es algo para considerar la próxima vez.
Supongo que esta es tu forma de disculparte por decir que nunca debiste haberme vuelto a contratar.
Y me dio la oportunidad de decir que puedes verte más delgado.
Lo siento, Mike.
Tenías razón, Harvey.
Esta es la fusión de Radiant Technologies.
Sí.

Genial, excepto que no me necesitas para esto.
El trato está hecho.

Y Klein Robinson pensó que no me molestaría que hicieran cambios de último momento en el contrato.
Y esos cambios significan que intentan engañarnos a último momento.
Eso suena al impresionante abogado del artículo.
¿Por qué no descubres lo que intentan hacer?
Y hazlo antes del almuerzo.
¿Quién dice que necesito adelgazar?
ABOGADO FALSO SE CONVIERTE EN UN VERDADERO IDIOTA
PANTALONES DE CHICO GRANDE:

No seas hostil.
No seas hostil.
Louis, ¿qué estás haciendo?
- ¿Qué?

Es su primer día.
No, Donna, no es eso.

¿Lo juras?
Sí, le traje un ser vivo.
- ¿Es venenosa?

Está bien.

Y a esa planta también.
No seas hostil.
Alex Williams, Louis Litt.
Te traje una madreselva.
¿Disculpa?
Es un gesto.

¿Porque intentaste robarme mi mejor cliente y evitar que me una al bufete?
Sí, eso quizá sea comenzar mal.
Pero esperaba que podamos arreglar las cosas.
Toma.
Te agradezco el gesto, Louis.
Tu trabajo en el caso Andersen fue extraordinario.
¿Seguiste mi trabajo con Andersen?
Sí, me recordó a mi estrategia Pricehouse.
A decir verdad, lo basé en tu estrategia Pricehouse.
Vete al carajo, bueno, la elevaste a otro nivel.
Gracias, Louis.
Perdón por intentar robarte el cliente.
No te preocupes.
Oye, ¿te gustaría ir a almorzar?
Comer en tu escritorio no es forma de celebrar tu primer día.
Tienes razón, no lo es.
Te veré en el vestíbulo a la 1:00.
Suena bien.

De nada.
No sé si te importa, pero a los gatos les encanta.
Lo sé.

- ¿Atigrados?

Santo cielo, haré una reservación en el mejor restaurante de la ciudad, mi mejor amigo.
Hijo de perra.
¿Sr. Reyes?
- Sí.

¿Quería verme?
Sí, gracias por su tiempo.
Por supuesto.
Sí.
Leí su entrevista ayer.
Y mi hijo también estuvo en prisión.
Pero, a diferencia de usted, él no salió.
Esto dice que su hijo murió de un ataque cardíaco.
Sí, un ataque cardíaco inesperado.
Usted cree que esconden algo.
No atienden mis llamadas ni responden mis cartas.
¿Usted qué pensaría?
Pensaría que quizá pasa algo malo.
Pero eso no significa que sea así.
Sr. Ross, mi hijo tenía 28 años.
Y podrían haberle concedido libertad condicional en un mes.
Hay algo que no me están contando.
Muy bien, lo investigaré.
Pero no podré dedicarme a esto por unos días.
¿Unos días?

Porque tengo un trato con mi bufete que me permite tomar casos como este, pero no solo casos como este.
Y ahora mismo estoy en medio de otra cosa.
Sr. Ross, el último abogado con el que hablé me dijo que hay un estatuto que dice que solo me quedan dos semanas para demandar.
Y yo le digo que dos semanas deberían ser más que suficiente, pero no puedo dejar todo para tomar su caso.
Entiendo.
Pero... a Chris lo atraparon con 30 gramos de marihuana.
Nunca tendría que haber estado en prisión en primer lugar.
Y si se acaba el tiempo y no pude hacer justicia por él...
Está bien.
Veré lo que puedo hacer.
Stephanie, debemos hablar sobre esta tarea.
¿Hay algún problema?
Sí, el problema es que tú no la hiciste.
La hizo Jason.
Porque Jason es mejor que yo catalogando procedimientos.
Sí, pero si no haces las cosas en las que no eres buena, nunca lo harás mejor.
El tema es que no quiero ser mejor catalogando procedimientos.
Lo sé, al igual que yo no quería ser una asistente legal especialista en investigación por tanto tiempo.
Pero resulta que el año pasado tuvimos un caso que ganamos solo porque yo era espectacular investigando.
Está bien, entiendo tu punto.
- No lo volveré a hacer.

Porque tengo otro caso que requiere que cataloguemos el procedimiento, y lo separé especialmente para ti.
Pero, Stephanie, quiero tu palabra de que no se lo darás a Jason.
Tienes mi palabra.
Mira quién es.
No me digas, te sientes mal por cancelar la otra noche y ahora te mueres por compensarlo.
Es como si leyeras mi mente.
Es una de mis muchas habilidades.
¿Qué te parece si cenamos esta noche?
¿Qué te parece si cenamos en mi casa?
Eres astuto, ¿no?
¿Qué?

No, quieres que cenemos en tu casa porque es el restaurante más cercano a tu dormitorio.
¿Lo leíste en "Zagat"?
No, leí tu mente.
¿A qué hora estoy pensando?
¿Qué te parece a las 8:00?
Mejor a las 8:30.

Bien, aquí estás.
Dime que descubriste cómo están tratando de engañarnos en este trato.
No quieren engañarnos.
Lo que quieren es no firmarlo.
Eso no tiene sentido.

Deben haber recibido una oferta mejor porque escondieron una cláusula de escape en el apéndice.
- Sabes lo que debemos hacer.

Pero tendrás que hacerlo sin mí.
Surgió algo con una fecha límite y necesito encargarme de eso.
- ¿De qué cosa?

¿Desde cuándo un caso para mí significan dos para ti?
Harvey, un hombre murió en prisión y algo no está bien.
Además, la única razón por la que me enteré de esto es porque seguí tu consejo e hice esa entrevista.
¿Así que es mi culpa que renuncies a mi caso?
Sí, me gusta verlo de esa manera.
En serio, ve por ellos.
Gracias, Harvey.
El último tipo me trajo una planta.
Déjame adivinar:

Así es.
Te garantizo que mi regalo de bienvenida es mucho más divertido.
¿Desde cuándo la firma de una fusión es divertida?
Desde que los del otro lado intentan engañarnos y creen que no lo sabemos.
¿Por qué no me lo dijiste en primer lugar?
Vamos.

Espera, ¿la reunión es ahora?
Sí, ¿es un problema?
Le dije a Louis que iríamos a almorzar.
Los negocios le ganan al almuerzo.

Solo llámalo y avísale.
Alex, hola, estaba en camino a verte.
Hablando de eso, Louis.

Surgió algo en el trabajo.

Sí, por supuesto.
- Los negocios primero.

Lo haremos en otro momento.

¿Louis?

Sí, estoy bien.
Es temporada de alergias.
Creo que es mejor que no almorcemos hoy.
Siento el pecho muy apretado.
¿Todo está bien?
Eso creo.
¿Qué tipo de planta te regaló?
Una madreselva.
No sabía que era una planta de interiores.
Puede serlo.
A nuestros gatos les encantará.
- ¿Tienes gatos?

- ¿Por qué tienes gatos?

No, no te gustan.
¿Sra. Snyder?

¿Se supone que ese nombre debe significar algo para mí?
No, pero estoy representando a la familia de Chris Reyes.
Espero que conozca ese nombre.
Por supuesto.
Cada vez que un preso muere, nos lo tomamos muy en serio.
Pero no tan en serio como para dar detalles de su muerte a pesar de pedidos constantes de su familia.
No recibí tales pedidos.
Es una lástima que no haya llamado primero.
Podría haber preparado algo.
No quería que estuviera preparada porque quiero saber qué pasó en realidad.
Sr. Ross, cuando uno hace lo que yo hago, uno se acostumbra a que la gente asuma lo peor, así que le agradecería un poco de respeto.
Sra. Snyder, cuando uno hace lo que yo hago, uno se acostumbra a que la gente le dé la razón, así que le agradecería un poco de acción.
Aparentemente, el Sr. Reyes estuvo en una pelea.
Fue enviado a aislamiento, donde se quejó de dificultades para respirar.
Se llamó a un doctor y se le dio tratamiento.
Desafortunadamente, murió unas horas después.
Si estuvo en una pelea, debe haber un informe.
Puede ser, pero usted no tiene derecho a tener acceso a él.
Somos una corporación privada.

¿Podría darme los nombres de los guardias que lo vieron?
Sabe que tampoco puedo darle eso.
Y usted sabe que si los demando, voy a recibir todo eso de todas maneras.
¿Así que por qué no evita la publicidad y me lo da ahora?
No me importa lo que diga eso.
No es toda la historia.
Sr. Reyes, sé que no es lo que quería oír, pero no veo que tengamos un caso.
Ahí dice que mi hijo murió solo en aislamiento.
¿Por qué no lo llevaron a la enfermería?
Porque lo atendió un doctor.
Había una explicación para sus síntomas.
Sé que cree que soy solo un hombre que no puede aceptar la muerte de su hijo.
Pero eso no es verdad.
Sr. Reyes, una pelea en prisión puede elevar el ritmo cardíaco.
Nadie lo sabe mejor que yo.
Lo que dicen que pasó es algo posible.
Entonces no conoció a mi hijo.
Le dije que saldría en libertad condicional en un mes.
Él no se habría peleado.
¿Qué es lo que está diciendo?
Uno de esos presos debe haber ido tras él.
Y a esa prisión no le importó proteger a Chris.
Sr. Reyes, sé que me contactó porque ese artículo dijo que quiero ayudar a la gente y así es, pero...
Lo sé.

Pero si pudieron haberlo detenido y no lo hicieron, va a volver a suceder.
Chase, me gustaría que conozcas a nuestro nuevo socio,
Alex Williams.
Dos socios solo para firmar un contrato.
Parece excesivo.
Lo sería, pero no vinimos a firmar nada.
¿De qué estás hablando?
Debe pensar que soy un tonto.
La gente siempre subestima a una cara bonita.
Quizá piensa que tú eres tonto.
Por los ojos caídos.
Es una teoría válida.

Nadie cree que sean tontos.
¿Entonces por qué escondiste esta cláusula al final de mi maldito contrato?
No escondimos nada.
Solo estábamos viendo nuestras opciones.
Tonterías
Intentas usarnos como una pantalla para que puedas fusionarte con Gorban.
¿Y qué si fue así?
¿Qué harás para detenerlo?
Te diré lo que hice.

Y yo llamé a mi amigo en el Departamento de Justica por problemas de monopolio que surgen de la fusión entre ustedes y Gorban.
¿Qué es lo que quieren?
Queremos que cumplan los términos
- del acuerdo original.

Tú renunciarás.
- No voy a renunciar.

Esta nueva compañía no necesita dos abogados externos.
En particular uno que intenta hacer cosas turbias sin que su cliente lo sepa.
Parece que te sacrificarás por el equipo, Chase.
La pregunta es: ¿Te gustaría renunciar o que te echen?
¿Cómo diablos podría calmarme?
Era mi pesadilla hecha realidad.
No sabes lo que viste, Louis.
Debo haber marcado su número en mi teléfono en Braille.
Debo haber marcado su número en mi teléfono en Braille.
Sabes que no es lo que quiero decir.
No, tiene razón, es la única explicación de por qué yo no sabría que vi a Harvey y Alex, ¡tomados del brazo, riéndose de mí!
Louis, escúchame.
Sabíamos que iba a pasar esto.
¿Que iba a ser traicionado por mi mejor amigo?
No, que ibas a intentar ser bueno...
- Lo fui.

No lo fui.
Y luego percibirías un desprecio potencialmente inexistente y pasarías directo a la fase siete.
¿De qué diablos está hablando?
Pánico, tristeza, autodesprecio, odio, justificación, autodesprecio otra vez y furia.
Las llamo las siete fases de Louis.
Usted es un charlatán, y un completo fraude y voy a...
Ya veo lo que quiere decir.
Fase 7b.
A nadie le gustan los presumidos, Stan.
Como sea.
Necesitas una estrategia, Louis.
Para ahora y la próxima vez que esto pase.
Los ejercicios de respiración.
Es lo único que te funcionó.
¿Qué haría sin usted, Doc?
No es necesario que pienses en eso, mi amigo.
Ahora, imagínate cerca del océano, tirado en la arena.
¿No es hermoso?
Debo decir que fue divertido.
Estoy de acuerdo.
Siempre quise fingir que tenía un amigo en el Departamento de Justicia.
No fue un mal primer día.
Hablando de mi primer día,
¿qué pasa con Louis Litt?
- ¿Qué quieres decir?

Primero intentó evitar que me contraten, luego me trajo una planta, y cuando llamé para cancelar el almuerzo, podría jurar que estuvo a punto de llorar.
¿Qué?
Louis es... complicado.
¿Qué quieres decir con complicado?
Sabes que él no te quería aquí, ¿verdad?
La cuestión es que no fue por algo profesional.
¿Por qué más podría haber sido?
Él estaba preocupado porque yo pudiera ser más amigo tuyo que de él.
¿Qué diablos le pasa a ese tipo?
¿Está enamorado de ti?
No.
Sí, está enamorado de mí.
Pero no de esa manera.
Quizá esto lo explique.

Claro, pero ¿qué tiene que ver con esto?
Louis es Frank Burns.
¿Por qué no lo dijiste al principio?
Ahora lo entiendo.
- ¿Seguro?

Te ama, te odia y quiere ser como tú, todo al mismo tiempo.
Veo que lo entiendes.
Sí, lo entiendo.

¿Estás seguro de que todo estará bien conmigo o tengo que cuidarme de él?
Déjame preguntarte esto.
¿Le dijiste que a tus gatos les encantará su madreselva?
Sí.
Entonces creo que estarás bien.
Disculpen. ¿Conocen a Chris Reyes?
No me suena.
Qué extraño, porque de acuerdo al informe del incidente, ustedes trabajaron la noche en que murió.
Aunque así fuera, no tendría nada que decir, así que puede irse de aquí.
Solo tengo algunas preguntas.
Esto es una prisión.

¿De dónde cree que saqué sus nombres?
No me importa de dónde los sacó.
Va a olvidar que alguna vez los oyó.
Y si lo veo otra vez, tendremos problemas.
De acuerdo, no quiero ningún problema.
Pero murió un hombre y necesito saber qué pasó.
Para ser un hombre que no quiere ningún problema, no escucha muy bien.
Vamos, Drew.

Eso es lo que él quiere.
No vale la pena.
Usted es uno de esos idiotas a los que les encanta que los muelan a golpes, ¿no?
No, me han molido a golpes, y puedo decirle que no me encantó.
Será mejor que se largue antes de que vuelva a pasar.
Lo haré, en cuanto responda mis preguntas.
¿Y por qué haría eso?
Porque su nombre está primero en la lista, y supongo que sabe lo que eso significa.
Sí, que soy el chivo expiatorio.
También significa que sabrán que yo hablé.
Excepto que me dijo que me largue frente a todos sus compañeros, y vieron que lo decía en serio.
Por eso vino a hablar conmigo en la prisión.
Ahora puede cubrirse.
Y sugiero que lo aproveche.
Porque voy a descubrir qué pasó aquí, y cuando lo haga se protegerán de toda responsabilidad y terminaré yendo por usted.
O puede decirme lo que necesito saber, y lo dejaré fuera de todo esto.
Yo soy el que lo saqué de esa pelea y lo puse en el agujero.
Él comenzó a quejarse diciendo que le costaba respirar.
Se lo dije a mi supervisor y él dijo que iba a llamar al doctor.
- Es todo lo que sé.

¿Mataron a Chris porque sabía algo?
No.
Ese chico no se metió en una pelea sin una buena razón.
No sabe de qué habla.
¿Los guardias son corruptos?
¿Qué diablos dijo?
- ¿Alguien estaba detrás de él?

No hay ninguna conspiración.
Nadie es malvado.
Solo son tacaños.
¿Qué significa eso?
Que la única razón por la que pudieron golpearlo por tanto tiempo fue porque no había suficientes guardias en servicio esa noche, porque a la prisión no le importa nada excepto sus ganancias.
¿Y qué hiciste?
Le dije que podía quedarse con el dinero, pero si intentaba llevarse esos álbumes, íbamos a tener problemas.
Esto fue muy agradable.
Pero tengo que despertarme temprano mañana.
Creo que debería irme a casa.
Paula, ¿qué pasa?
No es nada.
- En serio.

Tuvimos una noche estupenda.
¿Y de repente tienes que irte?
No lo entenderías.
Inténtalo.
Hoy almorcé con la mujer que fue mi mentora.
Y estábamos pasándola muy bien poniéndonos al día, y entonces... de repente, me preguntó si estaba saliendo con alguien.
Le dije que no.
No estamos saliendo desde hace mucho tiempo.

No, no fue eso, Harvey.
- Es que me sentí un poco...

Avergonzada.
Avergonzada.
Lo que estamos haciendo no es una pequeñez, Harvey.
- Al menos no para mí.

Creo que no me di cuenta de lo grande que era hasta hoy.
No entiendo.

Está por escrito.
Que salgamos juntos no es ninguna transgresión.
Esto no es algo de lo que intento escapar, Harvey.
Es como me siento por dentro.
- ¿Y qué estás diciendo?

Solo digo que creo que debería dormir en mi casa esta noche.
Donna, necesito hablar contigo sobre algo.
¿Sobre qué?
Sobre el hecho de que estoy enojada.
¿Qué pasa?
Le di una tarea a Stephanie Patel y se la dio a otro.
¿Hablaste con ella?
Sí, lo hice, y me prometió que no lo haría nunca más, pero lo hizo.
No entiendo.

No me importa qué nombre tiene.
No hay manera de que eso no haya sido escrito por un asociado de primer año.
Dime que no estás pensando en presentarle esto a Louis.
¿Estás bromeando?
Le quitamos los asociados por su incidente con Stephanie.
Si le digo que está siendo insubordinada, la matará.
No puedo creer que esté diciendo esto, pero quizá deberías hacer algo que hizo Louis.
¿Qué quieres decir?
Cuando Louis empezó a encargarse de los asociados, él plantaba un asociado falso y lo despedía frente a toda la clase el primer día.
Y yo solía pensar que estaba loco, pero Stephanie nunca habría hecho algo así con Louis.
Primero, yo no trabajo de esa manera.
Y segundo, hace tiempo que trabajan aquí.
Se darían cuenta de que es falso.
Entonces quizá necesitas despedirla de verdad.
Porque esta es su segunda ofensa y, si sigues dejándolo pasar,
¿cuándo terminará?
No voy a hacer eso.
¿Te molesta si te pregunto por qué no?
Porque no quiero que mi primer acto oficial sea despedir a alguien.
Entiendo, Rachel.
Pero será mejor que se te ocurra algo.
Porque si hay algo que Louis entendía era que debes mostrar que estás a cargo desde el principio, o te pasarán por arriba.
¿Sí?
Sr. Reyes, soy Mike Ross.
Fui a la prisión y hablé con uno de los guardias.
¿Qué dijo?
Que a la prisión solo le importan las ganancias.
Así que los demandaré esta noche.
Muchas gracias, Sr. Ross.
Pensé que el artículo quizá era demasiado bueno para ser cierto.
Se lo agradezco, Oscar, pero no me lo agradezca hasta que consiga las respuestas que busca.
¿Ya terminaste el papeleo?
Quizá deba darte un ascenso.
Ahórrate tu dinero, Harvey.
Vine por otra cosa.
¿Qué pasa?
Oí que Mike Ross está trabajando en un caso pro bono.
Sí, tenemos un trato. ¿Por qué?

Sí, necesito que deje ese caso.
¿Por qué?
Hay un conflicto con Masterson Construction.
El caso pro bono de Mike es contra una prisión.
Y adivina quién construye esas prisiones.
Espera un segundo.
¿Me estás pidiendo que no cumpla mi palabra porque tu cliente te está intimidando?
Harvey, pensé que estábamos juntos en esto.
- Yo también.

Porque ellos no son cualquier cliente.
Son de los más importantes.
Y si los pierdo porque elegiste a un prisionero en lugar de a una de las constructoras más grandes del país, la gente pensará que no queremos estar en el negocio de bienes raíces.
¿Dijeron que le darían ese mensaje a la gente?
- Harvey.

- Sí.

- Maldición.

- No.

Quizá no esté en el nombre del bufete, pero no puedes decirme quiénes son mis clientes.
Sí, puedo.
Harvey, escúchate.
Es un caso pro bono.

Él puede abandonarlo.
Le di mi palabra.
Y una vez me diste tu palabra y te arrepentiste y no le di importancia.
Porque entiendo que fue una cuestión de negocios.
Si este chico no lo entiende, ¿qué diablos hace aquí?
Stephanie, te pedí que fueras a mi oficina.
Fue hace más de una hora.
Estaba trabajando en el informe Sanderson.
Estaba a punto de ir.
Necesito hablar contigo ahora, porque dijiste que no se lo darías a otra persona y lo hiciste.
No, dije que no se lo daría a Jason, y no lo hice.
Disculpa, ¿intentas salirte de esta con un tecnicismo?
Soy tu supervisora, no el abogado de la contraparte.
Rachel, intenté ser amable, pero soy una asociada de cuarto año, y no perderé el tiempo en algo que puede hacer uno de primer año.
Ahora, si no te molesta, me gustaría seguir trabajando.
De hecho, sí me molesta.
Disculpa, Stephanie, te estoy hablando.
No importa de qué año eres.
Yo soy la jefa de los asociados.
Si te doy una tarea, la haces.
Y cuando me des una tarea que valga mi tiempo, la haré.
¿Qué está pasando aquí?
Donna, yo me encargo.
Lo que está pasando es que soy una mujer adulta y no necesito que me diga qué tengo que hacer alguien con menos experiencia que yo.
Entonces vas a odiar que te lo diga alguien que no tiene experiencia como abogada.
- Donna...

Dije que tú estás aquí y yo estoy aquí.
Así que a menos que quieras lidiar conmigo, le harás caso a Rachel cuando te pida algo.
Me reclutaron para trabajar aquí.
Y me dijeron que me valorarían por mi mente, mi facturación, y mi relación con mis clientes.
Y, desde que llegué aquí, tuve que soportar que Louis me mande.
Y ahora me están pidiendo que pierda mi tiempo y habilidad en algo como esto.
- No...

No deberías haber sido tratada así por Louis.
Y Rachel y yo nos encargamos de eso.
Con respecto a tu tiempo y habilidad, si no haces las tareas que Rachel te asigna, no me importa qué tan buena seas.
Te vamos a despedir.
¿Viniste a decirme que el trabajo que hice te salvó?
Lo hizo, pero no vine por eso.
Harvey, ¿qué pasa?
Tienes que abandonar tu caso pro bono.
Hay un conflicto con uno de nuestros clientes.
¿Qué?

Lo comprobé antes de tomar el caso.
- Es un nuevo cliente.

No podemos.

¿Una constructora?

Lo sé, pero dicen...
No me importa lo que dicen.
Eso no es un conflicto.

- Mike...

¿Me diste el visto bueno, encontré algo, y luego harás que lo abandone sin una buena razón?
Es una buena razón.
Es un cliente de Alex, y acabo de contratarlo.
Si le dejo perder uno de sus clientes más grandes en su primera semana, será un desastre.
Y debo dejar que un hombre muera sin hacer justicia por él.
- ¿Qué diablos es eso?

Escúchate a ti mismo.

Ahora este payaso me pide que abandone un cliente al que le hice una promesa.
Él no te pide que lo abandones, Mike.

Y si no lo haces ese trato que hicimos se acabó.
¿Cómo pudiste hacer eso?
¿Hacer qué?

No, Donna, me estabas quitando autoridad.
¿Quitando autoridad?
Necesitabas refuerzos.

No, yo necesitaba manejar la situación, que es lo que hacía hasta que decidiste intervenir en algo de lo que no sabes nada.
Sin ofender, Rachel, pero sí sabía algo al respecto, y, por lo que pude ver, no lo estabas manejando.
¿Y crees que lo que tú hiciste fue mejor?
Te dije que necesitas imponerte.
Está bien, y lo que tú impusiste es que si no tú no estás aquí, ella puede pasarme por arriba.
No sé en qué habitación estabas, pero ella ya lo estaba haciendo.
¿Y qué dice de mí si los otros asociados me ven dejando que ella lo haga?
Dice que confías en mi estilo de liderazgo en lugar de pensar que necesitas pelear mis batallas por mí.
Stephanie necesitaba oír lo que le dije.
Y si crees que eso fue pelear tus batallas por ti, no sabes de qué estás hablando.
Porque si fuera por mí, la habría despedido.
¿Y por qué no lo hiciste?
Porque no son mis asociados.
Tienes razón.

Y peleé para que fueran tuyos.
Y me quitaste autoridad y me avergonzaste frente a ellos.
Y eso no es algo que pensé que haría mi amiga.
Nunca pensé que diría esto, pero quizá no estabas lista para tu nueva posición.
¿Sabes qué, Donna?
Quizá tú tampoco.
Dr. Lipschitz, sé que está en sesión.
Solo quería decirle que tenía razón.
Exageré en mi reacción.
No tengo un problema con Alex.
Y si vuelvo a enojarme, usaré la respiración profunda.
Gracias de nuevo.
Auf Wiedersehen.
Mike.
Es bueno verte.
Esto solo tomará unos minutos y luego es todo tuyo.
No, no importa cuánto tiempo tome, Louis.
Podemos cobrarle el tiempo a algún cliente, ¿no?
Porque a nadie en este lugar le importa otra cosa que no sea ganar dinero.
Mike, ¿qué pasa?
Lo que pasa es que la única razón por la que volví es que Harvey y yo hicimos un trato, y no pasó una semana y ya lo está rompiendo.
No dejaré que eso suceda.
¿De acuerdo?

Dime de qué diablos estás hablando.
Harvey, debemos hablar.
Mike me dijo que rompiste un trato con él.
No debería habértelo dicho porque eso no te incumbe.
¿Que no me incumbe?
Mi nombre también está en la pared.
Si Mike no abandona el caso, perdemos un cliente importante.
- Eso no puede pasar.

Lo que no puede pasar es que se cree un precedente de que los clientes de Alex pueden pisotearnos.
Bajen la voz.
Entiendo.
Así que no se trata de que yo rompa un trato con Mike.
Se trata de que estás celoso de Alex.
No, no es cierto.

- Harvey, él tiene razón.

Me dijiste que tenías miedo de que yo sería más amigo de él que tuyo, y de eso se trata esto.
¿Cómo te atreves a decirme eso enfrente de Donna?
Te lo dije en confidencia.
Esto no se trata de mi relación con Alex.
Se trata de tu relación con Alex y de cómo tienes miedo de enfrentarte a él.
¿Quieres decírmelo otra vez?
Acabo de decírtelo.
Lo que estás haciendo es un error.
No lo creo, y Donna no lo cree, lo que significa...
De hecho, Harvey, sí lo creo.
Y si te parece bien, puedo hablar por mí misma.
- ¿Estás bromeando?

Porque la última vez me dijiste que si tenía algo que decir, que lo diga en la maldita reunión.
Esta es la maldita reunión.
Y pienso que deberías cumplir lo que le prometiste a Mike en lugar de dejar que un cliente nos intimide.
Agradezco el aporte.
Pero les dije que tendrían voto cuando yo dijera que hay una votación, y esta no es una votación.
En cuanto a ti, mírate al espejo, porque la única razón por la que te enoja esto es que tu nuevo amigo te canceló el almuerzo por mí.
Louis...
¿No estás un poco viejo para pasar tu descanso en una tienda de cómics?
Todos tienen sus pasatiempos, Mike.
El mío son los cómics.
El tuyo es ayudar a las corporaciones a que arruinen a la gente.
Oliver, espera.
Vine aquí porque te debo una disculpa, y... esta es mi manera de disculparme.
¿Qué es eso?
¿Más dinero para que todo esté bien?
Es un caso.

Se trata de un hombre que murió en prisión.
Si te importa tanto, ¿por qué no lo haces tú?
No puedo.
Tenemos un conflicto con un cliente.
Es un lindo discurso, Mike, pero no estoy interesado, porque, como siempre, hay algo que te beneficia.
Oliver, por favor, antes de que digas que no, escucha lo que tengo que decir.
Ya no necesito escucharte.
Maldita sea, casi morí ahí adentro.
¿Qué?
Mi segunda noche en Danbury, pensé que alguien iba a matarme.
Y, en mi última noche, sabía que el mismo tipo vendría por mí otra vez.
Pero yo salí.
Este chico no.
Lo único en lo que me beneficio es en asegurarme de que esto no le pase a otra persona.
Esto parece muy claro, Mike.
Así es como quieren que parezca.
Sé que no tenían suficientes guardias en servicio esa noche.
Y probablemente tampoco tenían suficiente personal médico.
O quizá ningún personal médico.
No quiero que se salgan con la suya sin darle el caso al único abogado que sé que le importa lo suficiente como para ayudar.
Está bien, Mike.
Lo haré.
- Donna, sea lo que sea...

Lo que hice estuvo mal y fue horrible y te falté el respeto, y luego intentaste decírmelo, y lo empeoré mil veces más.
¿Por qué harías algo así en primer lugar?
Porque soy nueva en esto.
Y vi a Stephanie tratándote mal y sentí que me lo estaba haciendo a mí.
Porque tú eres la que me consiguió el trabajo.
Quizá.
Y luego me dijiste que te quité autoridad, y eso me hizo sentir peor, y me descargué contigo.
- Donna...

No estoy totalmente lista para esto.
Y no siempre haré las cosas bien, y hoy me equivoqué mucho.
Quizá no te equivocaste tanto.
¿Qué quieres decir?
Yo también estuve pensando.
Finalmente soy miembro del Colegio de Abogados.
No quiero supervisar a nadie en este momento.
Solo quiero ser la mejor abogada que puedo ser.
Entiendo.
Yo me encargaré de los asociados por ahora.
Donna.
¿Qué te hizo pensar en todo eso?
Digamos que me recordaron lo que se siente cuando alguien habla por ti y lo que dicen es completamente opuesto a lo que querías decir.
- ¿Louis?

El que te dio tu nuevo puesto.
Exacto.
Lo siento mucho, Donna.
Yo también lo siento, Rachel.
Harvey, es tarde.

¿Le llevaste ese caso a la clínica?
Me dijiste que lo abandone, así que lo hice.
Tonterías.
Se lo diste a la clínica a la que estás afiliado.
La clínica a la que me dijiste que podía darle casos cuando quisiera.
Quizá no leíste el memo.
Si nuestra firma está asociada de cualquier forma con ese caso, perderemos a un cliente enorme.
Harvey, no estoy trabajando en el caso.
Entonces lo pondrás por escrito y se lo darás al cliente de Alex.
Una muralla china invulnerable.
No tienes nada que ver con este caso.
¿Estás diciendo que no confías en mí?
¿Dices que no sabías lo que hacías cuando se lo diste a la clínica?
Está bien, Harvey.
Lo pondré por escrito.
Quiero tu palabra de que cumplirás lo que firmes.
Te doy mi palabra.
¿Querías verme?
Sí, me preguntaba,
¿volviste a hacer la tarea que te dio Rachel?
Todavía no.
Tuve mucho trabajo que hacer.
Iba a hacerlo mañana.
Estás despedida.
Por favor, realmente iba a hacerlo.
Te creo.
Pero mi regla es tres strikes y estás afuera.
Si no, ¿cuándo terminará?
En ese caso, ¿por qué no lo haces públicamente?
No necesito hacerlo públicamente, Stephanie.
Cuando no estés aquí mañana, la gente sabrá lo que pasó.
Pero quiero que sepas que te deseo lo mejor.
¿Esperas que crea eso?
No lo sé.
Pero es cierto.
Antes de que digas algo, vine aquí por una razón.
Porque aquí es donde nos conocimos, pero ya no es donde necesito estar.
Harvey, no creo que...
Solo tengo una pregunta.
¿Te preocupa lo que esta mujer podría pensar o es porque piensas que lo que hacemos está mal?
¡Porque si solo se trata de lo que los otros piensen, es una locura!
No es una locura para mí, y necesito que lo entiendas.
Lo entiendo, pero también sé que tenemos una conexión, y abandonar eso por un producto de tu imaginación...
No es un producto de mi imaginación.
Y no me preocupa lo que ella piense.
Me preocupa lo que yo pienso.
¿Y qué piensas?
¿Que qué pasa si esto fue un terrible error y no funciona y quedo como una tonta?
Está bien.
Sé que yo no soy el terapeuta, pero ¿ese no es el riesgo de cualquier relación?
Tengo miedo, Harvey.
Yo también.
¿Qué te parece si tenemos miedo juntos?
¿Puedo ayudarte?
Sí.
Me llamo Mike Ross.
Diría que estoy encantado de conocerte, pero me parece que no piensas lo mismo.
En realidad no.
¿Qué es esto?
Mis próximas 15 demandas potenciales.
Quiero asegurarme de que no haya conflicto con ninguna de ellas.
Quizá la abuela de tu cliente compra en el supermercado que está enfrente de la número 12.
Les daré un vistazo.
Bien, porque, para que quede claro, si hubiera sabido que había un conflicto, nunca habría tomado el caso.
Te agradezco que lo hayas dejado.
Me obligaron a dejarlo, al igual que me obligaron a firmar esto.
Puedo vivir con esas dos cosas, pero nunca más quiero volver a estar en esta situación.
¿Qué es lo gracioso?
Acabo de decirle a mi cliente lo mismo.
Mentira.
¿Crees que esto me hace quedar bien?
Entonces supongo que estamos en la misma situación.
Es un gusto conocerte, Mike.
Bienvenido a Pearson Specter Litt.
Usted dijo que necesitaba una estrategia para cuando pase.
Usé su estrategia, y lo superé, pero ¡no arregló nada!
Louis, cálmate.

¡No, no está!

Siempre está en mi contra.
Hice lo que dijo, y esta vez no es mi culpa.
Y no me importa lo que piense.
No soy la persona horrible que siempre dice que soy.
Louis, no pienso que seas una persona horrible.
Pienso que eres una persona maravillosa.
Y si eso no te quedó claro, lo lamento mucho.
Puedes lamentarlo todo lo que quieras, Harvey.
- ¿Louis?

No soy una basura insignificante.
Me fallaste.
Y te equivocaste.
¡Te equivocaste!