# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Colony...
Podemos confiar en él.

Esta columna significa que está en un campo de trabajo.
Ya vuelvo.
Pudimos separar el sonido que estaban escuchando.
Parece tener una estructura matemática, pero aparte de eso es inconcluso.
Necesito que me consigas un ingeniero de audio.
Va a pasar una entrega especial por tu campo.
Va a salir del planeta.
Soy responsable de Gracie y de sus estudios, y para enseñarle necesito un entorno positivo.
Sal de mi casa.
- ¿A dónde vas?

Broussard... alguien de su célula vino a pedirme ayuda.
Ese no es tu problema.
Lo es si lo llevan a un hospital.
- ¿BB?

Toda tu célula casi se desmorona hoy.
Tienes que ordenar tu casa antes de que caiga en todos nosotros.
Así, así.
Espera, espera, espera... ¿Podemos...?
- ¿Podemos parar?

Respira.
Lo siento.
No te disculpes.

Debemos levantarnos.

Vamos a...
Solo un poquito.

Nada sería mejor que eso.
Pero tienes que prepararte.
Es normal que estés nervioso.
Es un día importante.
- No sé si pueda...

No se trata de nada más, solo de tú y yo, ¿cierto?
Cierto.
Por la libertad.
El próximo.
Vamos, vamos.
- ¿Su identificación?

¡El siguiente!
Su identificación.
Este está listo para pasar.
Tengan listos sus identificaciones y documentos.
Manos arriba.
Mierda.
Lo siento.
Muy bien.

¿Estás bien?
¡El siguiente!
- Bien.

¡Oye!

¡Manos arriba!
¡No te muevas!
Revisa sus documentos.
Cometí un... error.

Al suelo, ¡ahora!
¡Al suelo!
Por favor, yo no...
No llegó al objetivo, pero ya está hecho.
Querrán saber dónde estuve ayer.
¿No puedes decirles que estabas en un caso?
No puedo ni tomarme un café sin que me interroguen.
Pero estarás bien, ¿no?

Hasta que ya no.
¿Qué quieres hacer con Bram?
Ahora hay que someter una solicitud en la oficina solo para usar la computadora.
No puedo abrir ese archivo sin causar más problemas.
Tal vez mis amigos puedan abrirlo.
Son buenos en ese tipo de cosas.
Está bien.

¿Estás seguro?
- Es por Bram, ¿no?

Pero ten cuidado.
Sí.
Estoy decepcionado.
Quizá no debí esperar tanto, pero antes de que volviera de su sabático, todo lo que escuchaba era sobre el ilustre detective Bowman.
No es lo que promueven.
Me traen a cuerda corta.
Un terrorista suicida atacó una de las puertas de la Zona Verde esta mañana.
Parece coincidir con la metodología del grupo "Manos Rojas".
Nuestro equipo encontró videos del terrorista en un café hace dos días.
Estaba sentado con esa mujer.

Analizamos su rostro y averiguamos que también se juntó con el terrorista que se reventó en nuestra sala de espera.
Esa chica es nuestra entrada a la célula.
Presione a su familia y amigos
y ojalá pueda averiguar algo.
Tienes cuerda corta debido a tus métodos.
Tenemos estilos diferentes.

Sacaste un auto del estacionamiento ayer.
- Sí, necesitaba un auto.

Me parece demasiado por un hijo enfermo.
Quise seguir una pista mientras estuve fuera.
Si ha habido cambios en nuestro caso, debo conocerlos.
No quería molestarte hasta confirmarlo.
Resultó ser falsa alarma.
Pero cuéntame sobre eso.
¿Acaso me cuentas todo lo que haces?
Supongo que los dos nos estamos acostumbrando a esta sociedad.
¿Cómo están todos?
¿Algo de Will?
Todavía nada.
¿Qué tienes en mente?
Tengo un documento de la oficina del representante adjunto.
Está protegido, pero tiene muchos datos de la población del área, incluyendo información de dónde mi hijo mayor, Bram, está capturado.
¿Cómo sabes que eso está en el archivo, si está protegido?
Porque mi hermana me lo mostró.
Solo quiero la información sobre mi hijo.
Puedes hacer lo que quieras con el resto.
No debe ser muy difícil.
No pudo haber sido fácil conseguir eso.
Me arriesgué... por mi hijo.
Te agradeceré lo que puedas hacer.
Seguiremos en contacto.
Lo siento, no...
Oye, está bien.
Necesito que obtengas la tarjeta de acceso de Snyder.
¿Qué?
Tenemos un Boina Roja.
Necesitamos que te reúnas con Snyder.
Cuando entres, lo sacará del cuarto y te apoderas de tarjeta de acceso.
¿Bien?
Té para todos.
Quisiéramos ayudar, detectives.
Solo dígannos qué hacer.
¿Cuándo fue la última vez que vio a su sobrina Frankie?
No sabría decir.
Tal vez una o dos veces después de La Llegada.
¿Por qué?
Tenemos razón para sospechar que está relacionada con la Resistencia.
Dios mío.
Espero que la encuentren.
Orden y deber.
Para una colonia fuerte, todos los ciudadanos deben hacer su parte.
Así es, orden y deber.
Quiero que entiendan que no pueden proteger a Frankie.
La gente para la que trabajo lo ve y lo oye todo.
Tarde o temprano la encontrarán.
Por ahora, aún pueden ayudarla.
Bueno... si Frankie está envuelta con terroristas, entonces se merece lo que le espera.
¿No quieren al menos saber lo que hizo?
No estarían aquí si ella no hubiera hecho algo ilegal.
Disculpen.
Esto es inútil.
Están nerviosos como gatos, pero no saben nada.
Tal vez podamos enviarle un mensaje, si quieren volver.
Estamos listos, señor.

Es para usted.
¿Quién es?
Son sus nietos, Jonah y Bella.
Están con unos amigos nuestros.
Queremos saber dónde su sobrina puede estarse escondiendo.
¿Jonah?
Por Dios, ¿los nietos?
Estamos en la línea entre el orden y el caos.
Empieza a hacer negociaciones y nos pondrás a todos
- camino a la anarquía.

No.

Descifraste su actuación barata al igual que yo.
Sabías que mentían y no los presionaste.
Lo que no sé es si fue porque te enternecieron o porque eres subversivo.
Pero lo voy a averiguar.
Sigue buscando a ver qué averiguas.
No creo que entiendas lo afortunado que somos de hacer esto, detective.
Si te falta el compromiso necesario para hacer nuestro trabajo, seguro que podemos encontrar a alguien más devoto.
¿Nos das un minuto?
¿Qué pasa?
Un documento importante fue descargado de mi computadora en la noche de la fiesta de inauguración.
¿Cómo lo sabes?
Recibí una visita del Ministerio de Inteligencia.
Cuando algo se descarga del servidor central de la Autoridad, ellos son notificados.
No estaban contentos.
- ¿Y no lo descargaste tú?

- ¿Entonces quién?

Pensé que tal vez tú sí.
¿Crees que fue mi culpa?
O sea, en esa fiesta había mucha gente.
Siempre hay personal en la casa.
Ese archivo contenía información de ubicación de prisioneros.
Fue una violación de seguridad trascendental.
Necesito saber si esa noche alguien entró a mi oficina.
¿Cómo voy a saberlo?
¿Sabes qué?

Gracias.
¿Qué pasa?
Me van a hacer daño.
¿Por qué harían eso?
Creo que sospechan que hablo con usted.
¿Por qué eso les importaría?
A menos, claro, que estén planeando algo.
¡Ahora no!
Lo siento, señor, pero esto es importante.
Idiotas.

¿Qué estás haciendo?
Si te digo lo que están haciendo y los atrapas,
¿me enviaría a casa?
Te prometo que haré lo que pueda.
Planean fugarse.
- ¿Cuándo?

Intentarán llegar a la reja.
Hola.
¿Qué sucede?
- Hola, chicos.

¿Les importaría dejarnos solas un minuto?
Gracias.
¿Entonces qué quieres hacer?
No sé.
¿Qué pasa?
Si querías saber más sobre Bram, solo tenías que preguntar.
¿De qué hablas?
Sé que copiaste el archivo.
¿Qué archivo?
El que te enseñé en la oficina de Nolan.
Activaste un asunto de seguridad y ahora la Autoridad está indagando.
Mad, había como 12 personas en esa fiesta.
¿Por qué me culpas a mí?
¿Esperas que crea que otra persona entró a esa oficina y robó justo el archivo que estábamos mirando?
¿Tal vez tú lo descargaste por accidente?
- ¿Entonces soy una idiota?

No haría eso.
Bien.
Pero, Katie, lo que pasó con Lindsey... por tu bien, por como se ve, tienes que reconciliarte con ella.
Con lo que está pasando, no querrás llamar atención innecesaria.
Tienes razón.

Gracias por preocuparte.
Tú entras primero, detective.
¡Hubo disparo!

- ¡Agente caído!

- ¡Despejado!

Ve por detrás, ¡ahora!
¡Yo te cubro!
¡Granada!
¡Colaboras y mueres!
Vamos.
Vamos.
¿Quién es el jefe de la célula?
¿Quién es el jefe de la célula?
¿Quién es el jefe de la célula?
¿Quién es el jefe de la célula?
Eres un imbécil.
Hace un año no tenía casa y necesitaba ayuda médica urgente para mi hijo.
No estaba segura de poder superar todo eso.
Si te encuentras confuso, en busca de conocimiento, de comunidad o de paz espiritual, te decimos: "Bienvenido a casa".
Muchas gracias por vernos en la congregación de "El Gran Día de Wilshire Boulevard".
Esperamos que se sienta en casa... en nuestra casa.
No lo creerás.
Son muy peligrosos para ti y tu familia.
Tienen que decir sus nombres.

No pueden confiar en que harán lo correcto.
Bien, tomemos asiento y leamos el capítulo cinco, ¿sí?
- Sra. Bowman.

¿Vino a misa?
Yo... vine a disculparme.
Creo que exageré ante la situación.
Sé que solo quisiste lo mejor para los niños.
Y...

De hecho, la estaba esperando.
Es natural sentir resistencia ante la verdad del Gran Día.
Después de todo, el destino se basa en la lucha y veo cuánto está luchando para aceptar su nueva realidad, pero le aseguro, Sra. Bowman, que no solo estoy ahí para ayudar a Gracie y a Charlie,
sino también a usted.
Me alegra mucho.
Caramba.
¿Eres Bonham?
Sí, señor.
¿Algún problema?
No.
Lo siento, es que soy un gran fanático.
No tengo mucho tiempo.
Hennessey dijo que tendrías algo.
Más que "algo".
Sígueme.
Eres un hombre joven.
¿De casualidad recuerdas la misión Apolo 10?
No.
El 18 de mayo del 1969, la cuarta misión con tripulantes a la Luna.
La NASA sigue sin saber cuál fue la fuente.
Muchas teorías conspirativas.
Aquí está tu archivo.
En cuanto lo escuché reconocí las similitudes.
El audio del Apolo tenía un ritmo mucho más lento, pero cuando investigamos más, tienen la misma estructura de onda.
Aquí es donde se hace bien extraño.
Ambos tienen una marca de tiempo incrustada en los espectros de sonido.
- ¿Eso qué significa?

- Como un conteo regresivo.

Y este es el giro inesperado:

- La Llegada.

¿Y esta nueva música hasta dónde contará?
¿Qué tal te fue?
Notará que no está.
No tendrá tiempo de notar nada.
¿Y después?
Cuando Snyder note que falta esa tarjeta de acceso, al primero que pondrá en reclusión será a mí.
¿Nunca quisiste ser parte de algo más grande que tú?
Esta es tu oportunidad.
Vi algo en ti.
Cuando te vi la primera vez en ese autobús, inmediatamente supe que eras uno de nosotros.
¿Qué tengo que hacer?
Nuestro grupo tiene una tradición.
Brindamos antes de nuestras misiones.
Por la libertad.
Por la libertad.
Solo contesta la pregunta.
Una pregunta, una respuesta y esto acaba.
¿Quién es el jefe de tu célula?
¡Ya te dije que no lo sé!
La estás matando.

Oye, oye, oye...

Trata de inhalar y exhalar con calma, ¿sí?
¿Quién eres tú?

En este momento, tu único amigo.
Tienes que decirles algo.
No pararán hasta que lo hagas.
No sé quién es el jefe de la célula.
Yo soy reclutadora.

¿A quién reclutas?

A chicos.
Busco a chicos al borde de la desesperación y me los llevo a la cama.
Debe haber alguien que te provea los nombres de las víctimas.
Oye.

Oye, oye... vamos.
Creo que tiene fibrilación auricular.
No hagas eso.
Vamos.

Oye, aléjate de la sospechosa.
Si me tocas otra vez...
No, no, no... ¡Vamos!
¡Vamos, no!
¡Vamos, no, vamos!
¡Vamos!
¡Vamos!
No.
¡Llama a un médico!
Está bien.

Oye... logramos abrir el archivo de Katie.
¿Y?
Contiene información de censo del área desde el día de La Llegada hasta ahora.
Cada vez envían gradualmente a más personas a campos de trabajo o fábricas.
Analizamos los números de la población y siguen una curva de distribución perfecta.
Como algo salido de una lección de cálculo.
¿Qué es eso?
Si la Y representa la población humana de Los Ángeles, entonces a este punto ya no existirá más gente.
Repasando.
Logramos capturar a una operativa clave de los "Manos Rojas"
y antes de poder extraerle información útil, pudo suicidarse bajo custodia.
¿Así fue?
La sospechosa está muerta porque él no siguió el protocolo y ahora no tenemos a nadie a quien interrogar.
Sí, porque los mataste a todos a disparos.
Ya basta.
Se supone que usted sea bueno encontrando gente y se supone que usted sabe extraerles la verdad, pero como compañeros, son un absoluto desastre.
Agradecería la oportunidad de trabajar con otra persona, señor.
O resuelven esto y me traen información válida o despídanse de sus empleos.
Grupo E, diríjanse a la sala de descanso por diez minutos.
Grupo E, a la sala de descanso por diez minutos, que empiezan ahora.
- Bien, vamos.

Corran, corran, corran...
- Va bien.

¡A la reja!
- ¡De rodillas, ahora!

- ¡Vamos!

- ¡Al suelo ahora!

- ¿Quién es?

- ¿Qué haces?

Creo que se está ahogando.
¿Y?

¿Qué pasa contigo?
- ¡Ayúdame!

Debes concentrarte.
Alguien viene.

Tengo que preparar la bomba.
Vamos. ¿Piensas usar eso?
Levántate.
Sal de aquí antes de que noten tu ausencia.
Sr. Bowman.
Lindsey, volviste.
Sí, y me temo que necesito que me dé unos minutos.
Estaba tratando de enseñarle la lección a Gracie y Charlie estaba rebotando la pelota contra la casa y se negó a parar.
Estoy segura de que entiende que el Gran Día espera que sus Navegantes sean tratados con cierto respeto.
Odiaría tener que reportar esos actos de subversión.
- Hablaré con él.

Ven.

Casi terminaba esto cuando me enviaron de vuelta a trabajar y lo olvidé.
- ¿Qué es?

Es de Japón.
Los artistas de artes marciales lo usaban para practicar su lanzamiento.
Ponlo ahí.
Es bastante simple.

La almohadilla trabaja con tus nudillos.
Te hace la piel más gruesa y cada puñetazo te hace más fuerte.
Inténtalo.
Recuerda que un buen puñetazo sale de la cadera, no del brazo.
Oye, Charlie.
¿Pudieron abrir el archivo?
Bram ha sido asignado a rehabilitación.
Volverá adentro en menos de seis meses.
Gracias a Dios.
Necesito que vuelvas.
Sé quién soy y quién no soy.
Necesito un compañero, alguien que me ayude a pensar bien las cosas.
No quiero hacer esto solo.
No puedo.

Es importante.
Tengo que atender a mi familia.
Esto se trata de tu familia.
El resto de la información que conseguimos en ese USB coincide con otra cosa en la que hemos trabajado.
Esta no es una colonia... es un campo de la muerte.
De acuerdo, ¡sigan caminando!
¡Caminen!
¡Muévanse!
¡Aguanta!
- ¿Cuál es la situación?

Al menos estos idiotas no nos impidieron hacer el envío a tiempo.
La Autoridad nos lo habría hecho pagar.
Encierra a los prisioneros y encuentra a Jenkins.
- ¡Ahora!

Vamos.

¿Has visto a Maya?
¿Viste a Maya?
¡Silencio!
- ¡Vamos!

¡Entren!
Sabes dónde está.
¿Por qué?
Pensamos poner una bomba en esa nave.
Necesitábamos a alguien que la detonara en el lanzamiento.
Maya se ofreció de voluntaria y ahora es una heroína.
Habrá consecuencias.
Hay que poner el ejemplo para los que nos sigan, que vean cómo actuamos.
Espero que seas tan fuerte como ella lo fue.
¡Vamos!
¡Apaguen las luces!
No puedo seguir haciendo esto.
No puedo trabajar para ellos.
¿Tuviste un mal día?
¿Quieres buenas noticias?
Bram será liberado del campo de trabajo.
¿Cuándo?
En seis meses.
El archivo contenía más información.
La Ocupación envía cada vez más gente a La Fábrica todo los meses.
Para ellos somos solo...

Nos están quemando como leña.
No es solo el archivo.
Broussard y su equipo encontraron...

Finaliza el mismo día que el área estará vacía.
El conteo termina con nuestra extinción.
Will, te prometí que ya no tendría nada que ver con la Resistencia, pero no puedo quedarme de brazos cruzados, no con esta amenaza.
No tienes idea de lo que les estamos haciendo a la gente.
Los recursos invertidos en encontrarlos.
Trabajar con la Resistencia es suicidio.
Y hacer nada también es peligroso.
De acuerdo.
¿De acuerdo?
Tenemos que salir del área... como familia, juntos.
Cueste lo que cueste.
¿En cuánto tiempo vaciarán el área?
Dos años, tres meses y nueve días.