# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SOLTEROS-DEPTOS. 1 Y2 HABITACIONES PISCINA-PATIO-ESTACIONAMIENTO ¡VACANTES 2 HABITACIONES!
¡A-ha!
El arrendador trabaja rápido.
Pensé lo mismo, pero al parecer el anuncio tiene algunos meses.
Así que puede mantener su fe en la humanidad un día más.
No contaría con eso.
¿Qué pasó?
Bueno, Tori Duncan encontró el cuerpo de María Conrad, su tía de 72 años cuando pasó a recogerla para una cita con el doctor.
Oh bien...
Su tía todavía tiene una cita con el doctor, aunque creo que todos sabemos el diagnóstico
Ahora dime ¿Por qué es un Crimen Mayor?
La tía muerta solía ser un policía.
Subtítulos por K-roG
Solía ser un policía.
Mary, um...
Conrad
Conrad..

La puerta principal estaba obviamente forzada.
Y su información personal dice que Mary se retiró D1 de fraude.
Se unió a la Academia en 1973.
¿1973?
1973 es el año en que yo me uní.
Debe haber sido una compañera de clase.
Ah, y se retiró hace 23 años.
Puedes dejar ese tono, Buzz.
¿Por qué no me acuerdo de ella?
¿Y esto es todo el despliegue que hacemos por un ex policía?
Quiero decir, ¿Dónde está la prensa?
Esto fue probablemente sólo un robo normal señor.
Uh, no hay efectivo en su billetera, un montón de cajones abiertos
Es el blanco perfecto...

Es una triste manera para que un policía se vaya.
¿Hay alguna señal de un arma del crimen?
Uh, encontramos esto, señor, cerca del cuerpo.
Alguien limpió los lados, señor, hay sangre, pero no huellas
¿La mataron con su vieja placa?
Asumo que la tenía en la parte superior de la cómoda por la puerta
Kendall.

9 a 11 pm de anoche.
Tiene tres o cuatro golpes en la cabeza, pero un solo golpe lo hubiera hecho.
Bueno... estos son tiempos de incertidumbre.
Sykes, quiero que, eh, llames al número que aparece en este recibo y ve si alguien en la tienda de comestibles recuerda a Mary Conrad.
O si notaron si alguien la siguió anoche a su casa
Señor, no estoy seguro de que robo normal tiene sentido.
¿Oh?
No hay daños en la cerradura.
Bueno, probablemente significa que escuchó que toquen, Buzz y luego fue a la puerta y la abrió con la cadena de seguridad todavía puesta para ver quién estaba afuera
La puerta se rompió hacia adentro, lo cual tiene perfecto sentido con un robo normal
Sí, excepto por qué venir todo el camino de vuelta a la puerta con los comestibles en la mano y no los puso allí...
¿Tu gran problema es la ubicación de los comestibles?
Lo siento, Columbo.
Mary, obviamente, se dio la vuelta sin soltar la bolsa.
No hagas teorías sobre la leche derramada.
Sin embargo, Buzz tiene un punto, Teniente.
Matar a Mary con la placa parece más personal que oportunista.
Bueno, tal vez era un robo normal hasta que vieron la placa y se dieron cuenta de que era un policía.
Te lo digo, Julio, ella se ve tan familiar.
¿Y...

- Más como si fuera un fraude.

Además de embolsarse todo el dinero que encontramos en estos, tarjetas de cumpleaños de niños,
Mary tenía una gran cantidad de correo y paquetes en su armario dirigida a este complejo, pero no a Mary Conrad.
Ella estaba "recogiendo" el correo de sus vecinos.
Eso explica las cosas al azar aquí, señor.
Tomar las cosas que no le pertenecen podría haber sido un hábito.
La tienda de comestibles llamó a la policía por Mary robando anoche
- ¿Que?

Me pondré en contacto con los oficiales
¡Hey, policía!

Hey, hey.

Esta es una escena del crimen.

Claro, por supuesto, pero, ah...
¿Encontraron un Vitamix ahí?
¿Disculpe?

Es como una licuadora.
¿Qué tan pronto puedo tenerla de regreso?
¿Qué tan pronto quiere ser sospechoso de asesinato?
Mire, todo en el interior del departamento es evidencia.
Oh vamos.

Lo pedí en Amazon, y creo que ella lo robó de fuera de mi puerta.
Y cuando me enfrenté al vejestorio, me dio esto
¡OH!
Recuerdo a Mary.
Y si estoy en lo cierto, hay alguien que la conocía mucho mejor que yo.
Mary me lanzó un golpe cuando la di de baja del servicio
¿Por qué la investigó, señora?
Bueno, cuando hacia un arresto por fraude,
Mary algunas veces aceptaba "regalos de agradecimiento" de los bancos y pequeños comercios
Oh, Dios mío.

Sí, bueno, eso no le impidió tratar de justificarlo.
Incluso mencionó que los agentes del FBI se quedaban con un porcentaje de los fondos confiscados.
Bastardos con suerte.
¿Dónde está?

Pero, saben, la principal defensa de Mary era que a su capitán no le gustaba tener a una mujer en su unidad
Bueno, en aquel entonces era un poco como un club de hombres
Todavía lo es.
Sin embargo, no estoy segura, de lo mucho que Mary era una feminista comprometida
Cuando le pedí su arma de servicio me llamó perra
Oh.

Es curioso que ella resultó así.
Estoy seguro de que me gustaba en la Academia.
La despidió ¿verdad?
No, le ofrecí una degradación y la oportunidad de trabajar cuando estuviera de vuelta pero en cambio se retiró
Hola, nos pidieron subir e informar de un reporte de incidente
Sí ¿Ustedes trataron anoche con Mary Conrad?
De acuerdo, bien, miren, necesitamos que revisen el video de su cámara corporal con nosotros.
¿Buzz, está todo listo?
Síganme por favor.
Uh, Teniente, sólo un recordatorio, señor.
Tengo que salir temprano pasado mañana para que la abuela de Mark me nombre su tutor legal ante el juez, señor.
Bien, bien
Y luego, le prometí a Mark que lo llevaría a una ronda de minigolf, señor.
¿Minigolf?
Creo que ya no te conozco más.
Se llaman así mismos policías
¿Y están acusando a una anciana de robar?
Tengo un recibo.
¿Qué hay de las cosas en su bolso, señora?
NO me llame "señora"
Soy la detective retirada Mary Conrad y estoy investigando un fraude en este supermercado.
Si esta retirada, no tiene ninguna jurisdicción aquí, señora.
Ah, Bien.

Llévame al centro.
¿Por qué desactivaron su cámara cuando salieron de la tienda?
Porque no íbamos a arrestarla.
¿Por qué no?
Mire, cualquiera que trabaja en la División Olímpica conoce a Mary.
Es atrapada robando una vez al mes.
¿Y cada vez la dejaron ir?

Sólo roba cosas pequeñas...

Es anciana.

Más que nada Mary es solo...

No queremos perder el tiempo fichándola
¿Con auténticos chicos malos en la calle?
No, sólo... regresamos lo que robó a la tienda, y eso es todo.
Si ella se quejó, puede ver que hicimos todo según las reglas
Fuimos muy amables
Incluso ofrecimos llevarla a casa.
¿Lo hicieron?
¿Ella aceptó?
Dijo que tenía un Uber esperando.
OH
Así que tal vez no fue un asesinato robo normal
Fue un asesinato robo-Uber
Espere. ¿Alguien mató a Mary Conrad?
Sí.

¿Alguno de ustedes vio a su chofer o si alguien podría haberla seguido a su casa?
Cuando ella no llamó esta mañana, sabía que algo estaba mal.
Yo estaba atrasada, y cuando no llegaba a tiempo ella... ah..
...ella...
Si mi esposa o yo nos atrasábamos incluso un minuto recogiendo a la tía Mary nuestros teléfonos sonarían.
Ella, uh, valoraba la prontitud.
Lo que Al quiere decir es que la tía Mary se quejaba mucho.
Y ella lo hizo.

Y de mal humor.

No me extraña que le gustaba, señor
Bueno, si Julio
Solo no puedo recordar por qué.
Era realmente muy necesitada
Pero, también podía ser muy divertida
Ya sabe, tía Mary tenía un montón de buenas historias.
Cuando era pequeño solía jugar muchos juegos conmigo.
Es decir, hizo trampa, por supuesto, pero, siempre fue obvia al respecto, por lo que, usted sabe, me hizo reír.
Mary regresó anoche de la tienda en un Uber contratado en su tarjeta de crédito, ¿Es correcto?
Probablemente, sí.

Su conducción se había vuelto muy errática.
Dejaba el coche donde quisiera.
Después de 30 multas de estacionamiento, la convencimos de dejar que otras personas la lleven alrededor de su lugar.
También siempre tiene que tomar Uber Select,
Que ni siquiera se me permite hacer.
A causa de su dolor de espalda, Wyatt.
Tía Mary tenia dolor una gran parte del tiempo.
¿Tenía recientemente nuevas quejas?
¿Alguien nuevo molestándola o amenazándola?
Sí.

Hace unas semanas nos dijo acerca de este ex convicto que había puesto en la cárcel hace 20 años.
Sí.

Acababa de salir de la cárcel, supongo, daba vueltas, gritándole a Mary por arruinar su vida.
Ella, uh, quería que el arrendador pusiera cámaras de seguridad, pero él simplemente se negó
Debí presionarlo más.
¿Tiene el nombre del ex convicto?
No.

- Dios mío. ¿Por qué no lo dijo?

Debemos comparar los registros de arrestos de Mary con todas las liberaciones de prisiones estatales en los últimos dos años.
Ya estoy en eso, Teniente.
Vamos a dar seguimiento a esta información en este momento.
Ella, um...
Era un buen detective, ¿no?
Ella era... inolvidable.
Más o menos
Una clase de inolvidable.
Entonces, debemos comprobar a los propietarios de las tiendas que podrían haber estado hartos de los robos de Mary
Y a los vecinos con el correo extraviado
Localizar a su conductor de anoche
Fraude traerá todos sus viejos casos ponto
O tal vez podemos identificar el ex convicto que supuestamente le hizo una visita.
Está bien, eso es suficiente para empezar.
Vamos a ver si alguna de estas pistas/motivos dan frutos
Esperen.

Encontramos esta caja de galletas para perros en el apartamento de Mary Conrad.
Ahí está la feliz pareja.
¡Ricky!
¡Mamá, Andy, felicitaciones!

¿Espera, qué?
- ¿Comprometido?

¿Dónde está el anillo?
¿El teniente no le compró un anillo, señora?
- Oh Dios mío.

- Bueno...

Solo que no lo hemos anunciado, eso es todo.
Oh no.
Oh Dios.
Oh no...

P...

¿Saben qué?

Íbamos a tener una pequeña fiesta, y, sí, Andy lo hizo, por supuesto que me dio un anillo, pero lo dejé en casa, porque...
Oh Dios.

¿Sabes qué?

Vamos a celebrar más tarde.

Uh, por ahora, Mike, ¿Qué decías?
Ah, la futura señora Flynn.
Oh, bueno, eso aún sigue debatiéndose
Vamos.
En fin, pensé que era extraño que Mary tenía una caja abierta de galletas para perros en su departamento cuando no tenía un perro
Así que, puse una de las galletas bajo el otoscopio...
Están recubiertas con veneno para ratas.
Mary Conrad probablemente mató al perro de alguien.
Bueno, tenías razón.
Esta lista de motivos se ha hecho más larga
No está mal, Andy.

Oh, bueno, no puedo pagar un anillo tan hermoso como ella se merece, pero gracias.
Esto es más que suficiente
¿Así que ya eligieron una fecha?

¿Qué?
Rusty ¿Qué tal si vamos a tomar aire, ¿eh?
Bien, seguro.
Sabes, Ricky, hay asuntos.
Mamá, no, no, no, no.

No lo pospongas
Estoy tratando de mover las cosas, pero necesito un minuto.
Bueno, no te estoy diciendo que se casen hoy sólo estoy diciendo deja de pisar el freno.
Pero si quiero casarme en la iglesia católica... oh.
No lo sé
Yo si
Fui a la iglesia la semana pasada.

dijo que todo el comportamiento pasado de papá la bebida, los juegos de azar, actos de desaparición, crean motivos... para una simple y fácil anulación de tu primer matrimonio garantizado por tu obispo local.
Tu padre va a tener un problema con eso.
Oh, ya hablé con él.
¡¿Tú qué?

Sí, hace tres días.

Fuimos a través de toda la cosa con papá y dejamos muy claro que si quiere seguir teniendo una relación con nosotros, entonces tiene que estar de acuerdo con la anulación.
¿Y Jack estaba de acuerdo con todo eso?
Oh, él estaba enojado.
Pero aceptó firmar una carta de consentimiento
Ya le envié un borrador y prometió devolverla para la próxima semana.
¿Cómo supiste de hablar con tu padre sobre mi anulación?
Mamá ¿Cómo podríamos no saber lo que la iglesia significa para ti?
¿Y cómo podríamos no ir a través de todo por nuestra madre que nos dio tanto?
¿Hay algo más?
Sí.
No soy el único católico divorciado en esta relación.
Oh!

La ex esposa de Andy se volvió a casar.

Una anulación del matrimonio anterior de Andy tiene que ser su idea, no la mía, y definitivamente no la tuya
Hmm.

Bueno ¿Considerarías casarte fuera de la iglesia y, finalmente, parar de que te dicten quien es o no es de tu familia?
Lola era como mi hija.
Me derrumbé cuando murió.
Aún es difícil hablar de eso
¡Cuando el veterinario dijo que fue envenenada!

¿Pasó por su mente, entonces?

Oh, sí, al instante.
¿Por qué?
Bueno, ella parecía tan... tan... presumida después de que Lola murió
Me preguntó:
"¿Dónde está tu niña?"
Y tenía esta mirada como si ya supiera la respuesta.
Griffin, ¿Tienes alguna idea por qué Mary pudo haber matado a, eh...
- Lola.

¡No!

A veces iba a nadar en la piscina, pero nadie se quejó de eso.
Creo que Mary sólo quería que todos los demás se sintieran infeliz y solitarios como ella.
Era una vaca rencorosa.
Dios la bendiga
- ¿Era rencorosa?

¿De Verdad?
Entonces, ¿Mary no tenía muchos visitantes?
¿Está bromeando?

Finalmente contactamos a alguien en Uber.
El conductor que dejó a Mary recogió a otro pasajero tres minutos más tarde
Así que a menos que la mató muy rápido...
No es un sospechoso. ¿Algo más?
Le dio a Mary calificación de 1 estrella, que no es sorpresa.
Oh.

- Muy lindo.

Nunca diría que estoy contento de que se haya ido pero las cosas pueden ser más fáciles para mí ahora.
No podía mantener los departamentos llenos con Mary viviendo allí.
Tuve seis diferentes inquilinos que rompieron su contrato sólo para estar lejos de ella.
¿Por qué no le informó a la policía?
Seguía diciéndome que ella "era" la policía y que ellos tomarían siempre su lado.
Perdí... a mis mejores inquilinos a causa de Mary
Bueno, él tenía un motivo suficiente, ¿Pero es el tipo?
Había un chico que estaba dando vueltas
¿Qué Chico?
Bueno, el tipo que seguía...

- Podría ser el exconvicto que Tori mencionó

Tengo las carpetas de todos los que Mary arrestó y fueron puestos en libertad en el último par de años.
Seis hombres, todos en libertad condicional.
Debería facilitar las cosas.
Tuvieron una gran pelea a gritos.
¿Cuando pasó esto?
Hace una semana o dos.
¿Cómo se veía ese tipo?
¿Altura, Color del pelo, edad, raza?
Era un hombre blanco.
Probablemente de 50.

¿Recuerdas algo más sobre él?
Oh, era enorme, como un chico supertalla
¿Qué tal este como supertalla?

Fue declarado culpable de fraude en 1992.
Muy bien, Griffin
¿Puede escribir todo esto, por favor?
Condenado a cinco años y 20 adicionales por comportamiento violento y un intento de fuga.
25 años, es un montón de tiempo para desarrollar un resentimiento.
Sí, y fue puesto en libertad el mes pasado.
De acuerdo, mientras revisamos las finanzas de Mary para asegurarnos que no hay un motivo allí
Teniente, llame al agente condicional de Dustin O'Brien.
Vamos a darle al Sr. Supertalla una visita a casa
Se presentó a la cita el miércoles pasado, pero no sé el paradero de Dustin desde entonces.
Indicó este lugar como su dirección actual.
La casa de su primo, creo.
Señor.

Julio, si mencionas tu audiencia una vez más voy a arrestarte en lugar de este sospechoso
Ahora te prometo que vas a salir a tiempo mañana para legalmente minigolpear su camino a través del molino de viento.
- ¿Están buscando a Dustin?

Nop.

¿Van a arrestarlo?
ah.. ¿Tiene una razón por la que deberíamos?
Sí, sacarlo de mi sofá.
¿Quiere a su primo arrestado?
Sí, es un maldito lastre, hombre.
Sin trabajo, no ayuda en la casa, quejándose de su vida día y noche
Todas las cosas por las que me divorcie de mi esposo
Tenemos que buscar en su propiedad.
Lo que sea.
Si los ayuda a llevarse a Dustin les voy a dar una visita guiada.
Ha estado durmiendo aquí.
Todas sus cosas están en el armario del pasillo
Yo tenía, como 10 cuando él fue a prisión.
Sólo dejo que se quede aquí porque su hermano no habla con él.
No pensé que estaría aquí todo este tiempo.
Se está aprovechando
Teniente, encontré una caja de 22
No hay señales de un arma
Ahí está su violación de libertad condicional.
Vamos, Dustin, idiota.
¿Adivina quién está en casa?
Hey, Dustin. ¿Tienes un minuto?
¡Ve!

¡Whoa Whoa!

¡Detente!

¡Mierda!
¡Disculpen, amigos!
Estoy en paralelo en la Avenida 28.
Lo cortaré en Albion.
¡Mierda!
¡Sr. O'Brien, permanezca en su vehículo con las manos sobre la cabeza!
- ¡Ponte de rodillas!

¡O voy a dispararte!
¡WES!

¿Qué?

Retírate.

No disparas tu arma a menos que veas una arma apuntándonos
¡Dustin, estás lesionado.

¡Detente donde estás o las cosas van a empeorar muy, muy rápido!
¡Bien.

¿Tienes un arma?
No
Acuéstate en el estómago, las manos detrás de tu espalda.
Vamos
ay ya yai
Sykes, llama a los paramédicos
Por favor.
Por favor, no quiero volver a prisión, hombre.
¿Qué tal un hospital?
Wes, dame una mano.
...Crímenes Mayores, unidad 1465.
Por favor, que los paramédicos respondan a nuestra ubicación
Tengo un hombre con lesiones relacionadas con accidentes de tráfico.
Bien
Todo lo que Andy tiene que hacer es mostrar que no estaba emocionalmente preparado para estar casado con su primera esposa.
El obispo le concederá la anulación.

Excepto que mamá quiere que él llegue a la idea por su cuenta.
¿Por qué está tan decidida en casarse en una iglesia de todos modos?
Es decir, ella va mucho a misa pero Andy no lo hace.
Yo no.

Soy un católico de Pascua.
Mira, es... no se trata de nosotros, ¿de acuerdo?
La iglesia fue el sistema de apoyo de mamá mientras crecíamos.
Le dieron un descanso en nuestra educación, le dieron el cuidado de niños cuando trabajaba hasta tarde en las noches, y la iglesia la centra.

Mira, tal vez una manera de manejar esto sería pedirle a Andy.
¿Preguntar a Andy qué?
- Hola buenos días

Oh, uh...
Oh, uh, estábamos...
Queríamos saber si, eh...
En realidad, hay... hay... no hay necesidad de ocultarlo, Ricky.
Um, Andy, nos preguntábamos un poco acerca de tu último matrimonio.
No es que en realidad es de nuestra incumbencia.
No no.

No no no no no.

Quiero darles chicos algunas garantías en cuanto a eso.
Sandra, ah.
Nos casamos muy jóvenes.
Pero mi madre estaba haciéndose mayor y quería nietos, así que... fuimos por ello.
Pero cuando nacieron los niños, no estaba listo.
En su lugar, sólo bebí demasiado y cometí errores.
Mis niños crecieron un poco sin un padre.
Y mientras tanto, Sandra estaba en casa siendo la mejor madre que podía, trabajando a tiempo completo, tratando de amarme.
A mí me parece como que en aquel entonces tú estabas un poco... emocionalmente no preparado para el matrimonio ¿Tal vez?
Sí, bueno, eso es como quitarme mucho de la culpa
Pero no estás equivocado.
Mira...
Lo importante es... he aceptado la responsabilidad por mi mal comportamiento, y he trabajado duro para hacer las paces.
Y no quiero volver a estar en esa situación otra vez
Créanme.

Estoy emocionalmente listo para su madre.
Lo estoy.
Todo lo que le están preguntando pasó hace años
¿Hay algo de lo que el Sr. O'Brien pueda hablar que no esté en el pasado distante?
Bueno, usted desarrolló algunas tendencias violentas en la cárcel,
¿No es así?
Agredió a un compañero de prisión.
Sí.

Sí, ha intentado escapar.
Para ir al funeral de mi padre.
Murió cuando yo estaba encerrado.
Así que sí, cuando salí, quería ver qué tipo de vida estaba viviendo después de que ella arruinó la mía.
Él culpa a Mary por las cosas ella te culpa de su degradación, señora.
Tuvieron unas cuantas conversaciones cortas
Pero no había señales que la detective Mary Conrad temiera por su seguridad.
Esa perra no tenía miedo de mí en absoluto.
Dustin, por favor.

Nada más.
Hasta el domingo por la noche.
¿Cuando de repente la quería muerta?
Ojala.

Fuera de su pensión de L.A.P.D. de $ 50.000 al año,
- Mary no tenía nada más que su familia.

de todos los otros días que odiaba a Mary Conrad?
El domingo, fue testigo de los robos de la Sra. Conrad en el supermercado
Estaba metiendo especias, dulces y aceite de trufa en su bolso
¡Aceite de trufa.

Dustin alertó al gerente de la tienda para que las autoridades pudieran ser llamadas
No que importara.

Se reía de eso cuando volvió a casa.
Saliendo de su Uber, riendo.
Ah, así que la seguiste... a su casa
Sí, sí.

¿Quién puede decir que no sólo quería asegurarse de que llegó a casa a salvo?
¿Así que quería que la arrestaran y quería que llegara a casa segura?
¿Cuál es el problema con la forma en que lo dije?
Bueno, Miriam, supongo que vas a utilizar la defensa SODDI.
¿SODDI?

S-O-D-D-I "Algún otro tipo lo hizo. "
Es una burda abreviación de la policía de una defensa válida que mantiene a muchas personas inocentes fuera de la cárcel
Pero, ¿Qué exactamente hizo el otro tipo, teniente?
En lo que se refiere a Mary Conrad, no veo un crimen.
¿Qué tal asesinato?
Sentimos no haberlo mencionado antes, pero asumimos que Dustin te habría dicho como rompió la puerta de Mary y le destrozó la cabeza.
¿Qué demonios?
Estoy segura de que...

Estoy igualmente sorprendida
Gran actuación
Sabe que ahora tienen clases de actuación en la cárcel
¡Yo no lo hice.

No te creo, Dustin.
No, en serio.
Si está muerta, entonces algún otro tipo realmente lo hizo.
Mira, fui a su casa esa noche, como he dicho.
Pensé en enfrentarla, siguiéndola adentro
Incluso fui a la entrada.
Miré en el patio.

Vi otro chico saliendo de su apartamento.
Dustin, pareces que quizá estés confundido.
Suena como la desesperación, lo que nos podría ayudar con un acuerdo, pero aún no tenemos alguna evidencia física
Buzz, pon el video de la escena del crimen.
Tal vez hay algo que no hemos notado.
Y él miraba a su alrededor como si estuviera molesto.
Como si estuviera viendo si alguien estaba en el patio.
¿Ya sabes?

Me quité del camino.
Y cuando llegó a la calle, se fue corriendo
Y se metió en un sedán negro.
OH, un sedán negro
El vehículo más común en las calles de L.A
Déjame adivinar... el tipo era de mediana estatura, peso medio.
- ¿Apariencia promedio?

Porque estás describiendo el humano más genérico en la tierra.
Dustin, por favor, cállate.
Mi cliente no tuvo nada que ver con el asesinato de Mary Conrad.
Y de hecho, pensando lo que consideran
- su supuesta violación...

De hecho, hay algo allí.

Si quieren saber por qué trató de evitar
- un enfrentamiento con la policía...

¿Qué ves, Mike?
Primero, mírenlo.
Ahora, miren la pared.
Si alguien empujó la puerta desde el exterior, especialmente alguien tan grande como Dustin O'Brien...
La pared hubiera sufrido daños.
Pero no hay nada allí.

Buzz ¿Tienes esta pared muy muy bien documentada?
Sí, señora
Julio si pudieras proporcionar una demostración de cómo esta puerta puede haber sido forzada.
Buzz, vamos a grabar esto.
Whoa.

Aunque, ya sabes, muy rudo
Entonces, con el fin de no dejar ningún daño el asesino debió tirar de la puerta desde el interior.
Después de que Mary estaba muerto.
Y tuvo que ser muy silencioso, lo que explica por qué no se informó de un incidente
Y por qué los comestibles estaban dispersos sobre el suelo.
Fueron montados
Así que el asesino estaba en el interior a la espera de Mary y lo hizo parecer un robo solo después de los hechos.
- Lo que significa...

No fue un robo normal
Oye.
Oye. ¿Qué estás haciendo aquí?
Voy a decirle a Andy que consiga la anulación de su matrimonio.
Hey hombre.

Hizo reglas sobre esto, Ricky.

Al diablo con los reglas, Rusty.

No voy a dejar esto sin resolver
Mamá no siempre tiene la razón, ¿sabes?
Pasó demasiado tiempo esperando a que mi padre...
No, he... pensado otra manera.
¿Qué otra manera?

Andy no está detectando la pista.
No tiene que hacerlo
Mira, tengo un plan ya está en marcha, ¿de acuerdo?
Sólo escúchame por un segundo.
No tiene sentido.
El asesino no forzó su entrada
¿Mary solo abrió la puerta para él?
Dudo que a Mary le gustaba alguien lo suficiente como para dejarlo entrar.
Especialmente con un departamento lleno de objetos robados.
Alguien estaba al acecho.
El arrendador de Mary, Griffin.

Um, y Griffin tenía un motivo grave.
Trataba a su preciosa pequeña Lola como de la familia.
Y Mary no solo mató a su perro ella era mala para el negocio.
¿He leído mal a nuestro casero indignado?
Invítenlo de nuevo, y esta vez que no haya dudas en cuanto a por qué está aquí.
Espera, ¿por qué...

No estamos diciendo que lo necesite, Griffin.
Nos gusta ofrecer a todos los sospechosos de asesinato sus derechos Miranda
¿Soy un sospechoso de asesinato?
¡Esto es tan grosero!
¡¿Por qué?

Mary mató a su perro.
Sí.

Tengo motivo, pero no tengo los medios.
¿Los medios?
Amamos a un sospechoso que ha visto todos los dramas policíacos.
No creo que sería demasiado difícil para ti asesinar a una mujer de 72 años
Y como el arrendador, ¿No tienes llaves de su departamento?
Hace que sea fácil para ti acecharla
¿Acech?

No soy el único con una llave.
Al menos otras tres personas tenían llaves.
Y eso es una negación plausible, ¿verdad?
No pueden llevarme a juicio si hay todos estos otros... otros sospechosos.
Oh Dios mío.

Olvídalo.
¿Quién más tenía una llave?
Tori tenía, por supuesto.
¿Tori Duncan, sobrina de Mary?
¡Sí!
¿Y por qué dice, "por supuesto"?
¿No todo el mundo da la llave a los miembros de la familia?
Era el departamento de Tori.
¿Lo era?
¡Sí!

Y los servicios públicos y todo lo demás.
Sus nombres están en el contrato de renta.
¿Por qué Tori rentaba el departamento?
Mary tenía su pensión.
Tenía un crédito excelente.
...y me dijo acerca de esta tía anciana ex-policía
Sonaba como el inquilino perfecto, pero...
¿A dónde se fue la pensión de Mary?
¿Y por qué más está pagando su familia?
$2,500 al mes de renta, otros $300 para servicios públicos.
Y los coches que reservó otros $140 al mes.
Cuidado de salud, un seguro complementario.
Incluso le dio una tarjeta de cajero vinculada a su cuenta de cheques.
¿Y?

Pero debió causar una cierta presión
Cuando tomas la responsabilidad de otra vida humana la presión es inevitable.
Su tía le costaba más de $4,000 al mes.
Perdió sus ahorros.
¿Que?
Wyatt, por favor.
¿Estás diciendo que no voy a Georgetown porque estabas regalando mi futuro a esa vieja perra?
¡Wyatt!
Tu tía era familia y todos tuvimos que hacer sacrificios.
- Oh, eso es basura.

Vamos a ver ¿Por qué no lo hacemos?
Las clases de piano, los frenillos, las escuelas privadas
Guardando lo que podemos para tu educación universitaria
¿Alguna vez me escuchaste quejarme incluso una sola vez por tener que pagar por algo de eso?
- Mamá...

No.

Dios, lo siento.

Ella era difícil.

Pero llevó una pistola y una placa durante toda su carrera, y yo nunca iba a echarla a la calle.
Especialmente cuando perdió su pensión.
Espere, señora. ¿Ella perdió su pensión?
¿Cómo... cómo sucedió eso?
Eligió el pago de la suma global e invirtió con la persona equivocada.
Le prometió una anualidad de $60.000 de por vida.
Un momento, ¿Se puede obtener el pago de la suma global de tu jubilación?
No, nunca.

La pensión de Mary fue por depósito directo a una cuenta de cheques cada dos semanas.
Una cuenta de la que su sobrina, obviamente, no sabía nada.
...le quitaron todo lo que tenía.
Ustedes debieron hacer algo al respecto.
De acuerdo, podemos ver lo mal que esta
Sigamos con el resto de las preguntas estamos obligados a preguntarle, en este momento
Señora, ¿Dónde estaban usted y Wyatt el domingo por la noche?
¿En serio?
¿Escucharon algo de lo que acabo de decir?
¿Ha escuchado lo que acabo de decir?
¿Dónde estuvo el domingo pasado por la noche?
Mamá y yo estábamos en un seminario para sacar el máximo partido de su experiencia universitaria
Duró de 6 a 9 en Long Beach.
Así que, a millones de millas de distancia de la tía Mary
¿Y tu esposo dónde estaba?
Está bien si desea permanecer en silencio.
Sólo hablaremos un momento con usted, Al.
Después de que su hijo y su esposa se fueron a Long Beach, condujo al departamento de Mary.
Estacionó su auto calle abajo así Mary no lo vería.
Tenemos una orden para ese coche.
Y mientras está sentado aquí, sin cooperar, su vehículo está siendo revisado por rastros de sangre.
Además, tenemos varios testigos que lo vieron entrar y salir del departamento de Mary... justo en el momento de su muerte.
Bueno, eso suena prometedor.
Y es cerca del 60% verdad.
Vieron su Honda Accord negro.
Incluso nos dieron su número de matrícula porque además lo vieron correr del edificio.
Y eso es 80% falso, pero cuando todo lo demás falla.
Se metió en la casa de una anciana indefensa que no tenía nada a su nombre
Ella no tiene nada a su nombre.
Créame.
Al, um, encontramos pruebas más que suficientes para probar que el asesinato fue premeditado.
¿La pena de muerte es algo que quiere para sí mismo?
¿Para su familia?
Podría haber circunstancias atenuantes, Al, pero sólo usted puede decirnos eso.
Podríamos empezar con ¿Por qué ahora?
Es decir, después de años del cuidado de la tía de su esposa,
¿Por qué ahora?
El viernes, recibí una llamada de la oficina de pensión de fuego y Policía de Los Ángeles
Cuando mudamos a Mary en su último departamento creo que... no actualizó su dirección.
Así que después de algunos años de tener el correo devuelto y no poder comunicarse con ella nos llamaron.
Y me entero...
Me entero que desde el día en que renunció,
Mary tenía una pensión de $ 50.000 al año.
15 años hemos cuidado de ella.
Sacrificándonos por ella.
Mi hijo, que es un brillante, decente, trabajador, chico listo.
Ella... ¡Ella robó el futuro de mi hijo!
No sé, capitán.
Podemos estar más lejos de asesinato de lo que parece.
¿Puede decirnos lo que Mary le dijo la noche que la confronto, el último domingo?
Me dijo que nunca nos pidió ayuda, que lo que tenía en su cuenta bancaria no era de mi incumbencia, y que tal vez, si yo hubiera sido más responsable con nuestro dinero,
¡Como ella!
¿Es cuando agarró la placa?
Su placa.
Que broma.
Puesta allí con todas las cosas robadas alrededor
No.
No, yo...
No tome la placa hasta que le pedí que me regresara suficiente de nuestro dinero así podría enviar a Wyatt a Georgetown.
Me dijo que saliera del departamento.
Su departamento.
Entonces... tomó la placa
Pero sólo porque no podía encontrar algo más pesado.
Esos son muy buenos factores atenuantes, señor.
Trate de escribir todo...
Lo siento, gente.
Lo que tenemos aquí es homicidio involuntario
La víctima era un policía.
La esperó en el apartamento.
¿No es premeditación?
El pagaba la renta.

Tenía derecho a entrar.
Y no trajo un arma con él.
Sí, pero él sabía que la placa estaba allí.
Mary es inmensamente desagradable.
Un jurado simpatizaría con Al.
Sin mencionar que nuestro testigo contra él es un violento estafador que había acechado a la víctima durante semanas.
El abogado de Al querrá un juicio, y su cliente podría salir, podría.
Pobre Tori
Trabajó tan duro para mantener a su familia unida, y se separa de todos modos.
Todo el mundo siempre entiende lo difícil que es para la familia de la víctima, pero pero nadie piensa en la familia del asesino, ¿verdad?
Y en este caso, es una y la misma.
Hey, ¿cómo te fue?
Estupendo.

Y el juez dijo que Julio sería el mejor guardián
Bueno, si un juez lo dice, felicidades.
Sí, Julio.

Sí, gran trabajo, detective Sánchez.
Pero estás dentro mi amigo, hasta el cuello.
No le prestes atención
Ustedes dos serán una gran familia.
Entonces ¿Voy a llamarte papá ahora?
Oh, eh, bueno... técnicamente...

Pero soy...

Um, técnicamente, eres lo que se llama "mi guardia".
¿Técnicamente?

No, no quiero que me llames tu guardia.
¿Cómo es que no soy tu hijo?
Umm está bien.

¿Qué tal esto?
Pato y pequeño pato, como en "Abran paso a los patitos"
Bueno.
Aquí.

Ah ¿Va a salir teniente?
¿Puedo invitarle a una copa?
Oh, eh, bueno,
Tengo que ir a la lavandería a buscar mi traje de funeral.
Voy mañana el servicio de Mary Conrad.
Tal vez haya alguien allí que me pueda decir por qué no puedo recordarla
E... idiota o no, todavía era un policía.
Bueno, no importa qué, teniente, prometo ir a su funeral.
¿Qué te hace estar tan segura de que me voy primero?
¿Cuál es el total al final?
Hey, es mi ex-esposa.
Oh, ¿Ella... ella te llama a menudo?
Nn-no.

Uh, hey, Sandra. ¿Qué pasa?
Yo.. ah... no me importa.
Si es lo que quieres.
Si seguro.

De acuerdo, adiós.
Bueno.
No vas a creer esto.
Sandra acaba de presentar el papeleo con la iglesia.
Eh!

Quiere nuestro matrimonio anulado.
¿Qué?

Oh!

Eso es... una locura.

¿Estás de acuerdo con eso?
Um, bueno, supongo que tengo que estarlo
Ya sabes... cuanto más pienso en eso, creo que esto podría resultar para bien
Lo ves, Sharon, una boda por la iglesia puede no ser totalmente fuera de la cuestión
Sí, de hecho.
Él mueve de maneras extrañas y misteriosas sus maravillas para actuar
Y una buena sincronización nunca termina.
Tengo a casi toda mi familia aquí.
Y tengo una noche libre para cenar.
Estupendo.

¿De verdad?
¿Celebrar qué?
Un trato. ¿Qué más se celebra por aquí?

Un muy buen trato