# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
ESTA ES UNA REFORMULACIÓN LIBRE DE HECHOS REALES...
MUY LIBRE.
CHAQUETA DE PIEL EAST/WEST 485,00 DÓLARES
Soy un genio.
¡Que le den por culo al mundo!
Como portavoz del mundo: no, gracias.
Hola, Lionel.
Perdona mi entusiasmo.

Pues guárdatelo para ti misma, la gente intenta dormir.
- ¿Qué haces despierto tan temprano?

¡Pringado!
CREMA DE CACAHUETE
¿Qué cojones...?
Vale, no soy médico y es posible que nunca lo sea, pero yo digo que es un bebé.
Felicidades, mamá.
No es un bebé.
Yo organizo la fiesta del bebé, tengo un sitio con un gran patio.
Será un desgarro muscular.
Oí algo sobre una araña que se metió en la piel de un tipo y puso huevos dentro, luego murió y se abrieron los huevos y había como mil arañas muertas dentro de la piel del tipo.

Voy a matarte solo por haberlo sugerido.
Sophia.
Yo te querré pase lo que pase.
Aunque un día mil arañas muertas te broten del chichi.
- ¿Te duele?

Si no vas a escucharme, al menos, ve a la clínica social a que te revisen.
No.

Todo es gratis.
He conseguido mil barreras de látex allí.
Las usaba para envolver las sobras.
- Toma.

En cuanto tengo una revelación, me llega un montón de mierda.
Vale, ¿y es esta?

- Sí.

Mi vida antes de esto era una mierda.
¿A que sí?
Y... fíjate.
Sophia, has recuperado tu lado sexi, como Jason Timberline.
Pero di bien su nombre.
No después de lo que le hizo a Britney.

Compré la chaqueta por nueve pavos.

Sophia, eres una zorra pícara.
Ya puedo pagar el alquiler.
Y no solo eso, puedo vivir de esto para siempre.
Todo ello cómodamente desde mi pequeño piso de mierda.
- Nunca tendré que volver a trabajar.

Dax quiere que vayamos a patinar, pero no quiero verlo en patines y supongo que será mutuo.
¿Qué tendría eso de bueno?
Annie, estoy explicándote cómo está cambiando mi vida.
Joder, tienes razón.

¿Pero puedes recordarme que vuelva a lo de patinar después?
Porque irá en pantalón corto y sabes lo raras que me son las rodillas.
Lo próximo que necesito es encontrar más cosas guais para vender y no esperaré al dinero de la subasta.
Así que me pasé toda la noche...

- ¿Cuánto tienes?

- No está mal.

Si descubro un par de prendas infravaloradas más, serán unos 1200 dólares.
Dinero, dinero, dímelo.
Sophia, has encontrado algo que te gusta hacer y que encima se te da bien.
Sí, he resuelto el misterio de la vida.

Excepto qué cojones es eso.
CÁSATE CONMIGO, ABBY
Vale... sigamos.
Disculpa.
Sé que pone que vale 50, ¿pero aceptarías 20?
El precio es ese.
¿Y 21,64?
La etiqueta dice 50, fin de la historia.
Llevo dos horas buscando entre todas tus prendas viejas de mierda.
Vintage es la manera bonita de decir "Prendas viejas de mierda".
Vale.

Nada.
Me estás matando.
Le haría una mamada a Dick Cheney por una camiseta.
¿Que no tenéis pan de pita?

Hay cosas mejores en un contenedor.
Le recuerdo que no se pueden devolver las bragas de biquini.
Los sujetadores sí.

Hola, niña de la calle.
¿De qué malestar existencial te quejas hoy?
Tu ropa más barata es horrible y la buena es muy cara.
Pues no compres nada y problema resuelto.
Problema no resuelto.

"Debo conseguir algo".
Oye, ese es el mal de la sociedad.
Esa mentalidad consumista.
- Tío, tienes una tienda.

- Amén.

Necesito conseguir algo porque voy a revender ropa vintage por Internet.
¿Tú?
Tú...
¿Te crees responsable para llevar un negocio?
- No es un negocio.

No timo a la gente ni al contribuyente, ni compro las elecciones.
Claro, solo quieres intercambiar bienes por dinero.
Pues no, solo quiero pasar el día en bragas en la cama y poder comer y pagar el alquiler.

Ya entiendo.

No es un negocio, eso está claro.
Te va a hacer falta algo más que dar con gangas en una tienda de segunda mano.
Compré esa chaqueta que me vendiste el otro día.
Ahora se vende por 600 pavos.
- Mocosa hija de tu madre.

Puede que sepa bien lo que hago.
¿Tú crees?

¿Y cuánto has encontrado?
¿Qué sabes de gastos generales, marketing online, gastos de envío, reclamaciones o devoluciones?
Venga ya.

Por favor.

Vale, adelante, subestímame.
Eso es lo que quiero.
Yo me alimento de eso.
La verdad es que soy más inteligente de lo que crees.
El instinto y el sentido común me salen del culo.
Lo tengo todo planeado.
EMPEZAR UN NEGOCIO EN EBAY PARA DUMMIES
¿Veinticuatro con noventa y nueve?
HAGAN COLA AQUÍ
¿Un marcapáginas?
Sí.

¿Me da una bolsa?
¿Para el marcapáginas?
Sí, a mi marido no le gustaría saber que leo.
- Buena suerte.

Oiga, señorita.
Disculpe.

- He visto ese libro Para dummies.

La he visto llevarse ese libro.

- Lo he pagado.

Oiga, estoy harta de que me encasillen solo por parecer de Indonesia.
Es usted la más blanca de la calle.

No siempre aparece todo.
Va a tener que acompañarme.

¿Y qué consigo yo por enfrentarme al vigilante de seguridad?
¿No basta con avergonzarme?
No.

- ¿De verdad?

Tócate los cojones.
Las jóvenes no deberían hablar así.
¿Qué edad es la apropiada para decir "tócate los cojones"?
- Tendría más vocabulario si leyera más.

Entre ahí.
Vamos.
Vale, ¿qué pasa?
Tengo un tumor.
No se imagina el dolor.
Sí, ya me lo sé.
"Estoy enfermo". "He roto aguas".

"Solo quiero el dinero".

- No puedo.

Tócate los cojones, ¿qué es eso?
Steve, llama al encargado.
- ¡A por él, Marley!

¡Oye!
¡Vale, no vuelvas!

¿Quieres enseñar el chocho?

"Mercadillos de garaje.
Los vecindarios más sofisticados tienen mejor género que los de clase media".
Mierda.
No puedo creer que casi me detuvieran por esto.
Espera.
Soy una dummy.
Primero comprende la vida y luego rebusca en la propaganda.
Los altibajos de Sophia.
Bueno, todo forma parte del proceso.
¡Sí!
¿Y los anuncios clasificados en qué puesto están en la lista de costumbres de la gente muy eficaz?
Uno, no me gusta tu actitud.
Dos, busco liquidaciones de patrimonio.

Cariño, no vas a hacer una lista.
Tampoco tenía más que decir.
- Hola, chica.

Al casero no le gusta que fume en casa.
¿Y vas a hacerlo aquí?
Niña, llevo en la seguridad del aeropuerto todo el día, mirando a los ojos a todos.
Tienes una décima de segundo para leerles el alma.
¿Son buenos?

¿De verdad soy la última línea de protección de la humanidad?
Y cuando llego a casa, necesito fumar hierba para despejar la mente.
O si no, me vuelvo loco.
Así que, sí, voy a fumar aquí.
Está bien.

Vale.

Esas ancianas no querían facturar nada.
Una venía de Napa con cuatro botellas de merlot en su bolso de anciana.
HÉROE DE GUERRA, HAROLD KRANTZ, MURIÓ A LOS 81 AÑOS
Héroe de guerra, menuda mierda.
Una opinión discutible, pero estás en tu casa.
Cuatro botellas.
Así que le he dicho:

Va a tener que tirarlo o bebérselas aquí mismo".
Y vaya si lo intentó.
THERESA LOEB MAESTRA DE NIÑOS CIEGOS
Otra anciana ha venido con un bebé en un cochecito de muñecas.
Le dije: "No.

A nadie le importa la seguridad nacional.
Rita Wertheimer.
Rita era peluquera y se casó con un banquero inversor.
Después de eso, dejó su trabajo y se dedicó a recaudar fondos.
Rita, una habitual de la alta sociedad de San Francisco, no se perdía una fiesta.
Él muere.

No tiene hijos.

La tía tendrá un armario de aúpa.
Pero un perro en un cochecito de bebé suena encantador y socialmente admisible.
BROADWAY, 6602.

Tengo que irme.
Ve a por tu hombre, chica.
El romanticismo aún existe.
LIQUIDACIÓN DE PATRIMONIO HOY
Que tenga un gran día.
¿El dormitorio arriba?
Sí, pero tenga en cuenta que tenemos que cerrar pronto.
Vaya con cuidado.
¿Eso es lo que queda?
Sí, ni siquiera son de mi talla, pero son de Chanel.
Tengo que quedármelos.
Bueno, esto le va a sonar absurdo, pero he dejado algo de Chanel antes.
La que tienes delante es una mujer adulta, ¿vale?
Sí, es cierto.

¡Aparta esos bracitos raquíticos de mi Chanel!
Maldita chusma.
Me cago en la hostia.
Cómo duele.
Vale.

Guárdame un sitio, Rita.
Oiga, no puede dormir aquí dentro.
¿Cuánto llevo inconsciente?
¿Horas?
¿Días?
¿Qué hora es?
Son las tres y diez de la tarde.
Entonces, unos minutos.
¿Está bien?
Sí, eso creo.
Intentaba abrir ese baúl y un dolor me recorrió el cuerpo de arriba abajo.
¿Quiere que llame a alguien?
No.
Quiero que abra ese baúl.
Gracias a Dios.

Una vez hice una de estas ventas con un precioso buró.
Abrí el cajón, todo repleto de dientes.
- Qué asco.

Más de unas cuantas bocas.
¿Y cuánto pide por todo esto?
Nunca lo metimos en el inventario, así que 20 pavos.
Casi muero. ¿Qué le parece diez?
Trato hecho.
¿Seguro que está bien?
Es que tengo un bulto extraño en la zona por donde me depilo.
Ha salido de repente.

Sí, los granos desaparecen solos.

- Los adultos no suelen decir "granos".

Un día ves un lunar y al día siguiente es un melanoma en fase tres.
Fíjese en Rita Wertheimer.
- ¿Murió de cáncer de piel?

Pero recaudó mucho para luchar contra el cáncer de piel.
Así que vaya a que la revisen.

¡Me sangra el oído!
Lo siento.
¡Es por un caso de adulterio!
No tengo mucho más que decirle sobre eso.
¡De acuerdo!
Sophia, ¿dónde estás?
Shane tiene ese juego nuevo.

¿Y he mencionado que Shane está aquí?
Annie, te he llamado yo.

- Pues dime.

- Estoy en la clínica social.

- Alarma.

¡No la oigo!
¡Me sangra el oído!
Por Dios.

Ahora mismo, estoy viendo una revista People de los 90 con Tonya Harding en la portada.
Está roja e hinchada por las sucias manos que la tocaron.
- No, cielo.

Acaban de llamarme.
Digo que estoy enferma en el trabajo y te acompaño.
No lo hagas.

Todo va a salir bien.

- ¿Señorita Connick Junior?

- Cuelgo.

Si muero, te quiero.

Sí, lo noto.
- ¿Qué es?

¿Una hernia?
Soy muy joven para tener una hernia.
Bueno, algunos dicen que soy muy joven para ser médico y aquí estoy.
Puede que no lo sepa todo, pero sé lo suficiente.
Vale ¿y qué es una hernia "ingüinal"?
Inguinal.
Algún tejido, seguramente intestinal, sobresale por el músculo.
¿Y cómo ha pasado?
Puede haber sido por muchas cosas.
¿Ha realizado algún tipo de actividad extenuante inusual?
Sí.

¿Y es peligroso?
Algunos viven años con ellas y no saben que las tienen.
Pero si hay estrangulación del tejido, si se interrumpe el flujo sanguíneo, podría convertirse en necrótico y podría ser letal.
¿Puede ser más peligroso?
Tranquila.

Vale, ¿y cómo lo curan?
¿Simplemente lo revientan y luego me crece un bulto en la cabeza como en Tom y Jerry?
¿Verdad?

No, se extrae mediante cirugía.
- ¿Cuánto cuesta?

Creo que de 3000 a 5000.
Pero con un seguro de salud, sería desgravable.
- Tío.

¿Estaría aquí si estuviera asegurada?
Si voy a comprar ibuprofeno con un cupón de descuento.
No sabría ni por dónde empezar para tener un seguro.
La mayoría lo tienen por su trabajo.
Dios mío.
Necesito un trabajo.
Joder.

SE NECESITA AYUDANTE
- ¿Todo bien?

Muchas gracias por preguntar.
¿Qué?
¿Ruedas incorrectamente orientadas?
¡Ni siquiera es una puñetera cuesta!
¿Qué?
Coñazo.

Siempre oprimiendo a la mujer.
Hola.
Annie dice que vas a tener un bebé.
Pensaba que había dado un paso al frente.
Y ahora no sé ni hacia dónde se va hacia el frente.
Deberíamos entrar.
Se supone que las cosas mejoran.
Pero no hay garantías de que sea cierto.
Para muchas personas, su vida solo empeora y luego se acabó.
Nunca saben qué han venido a hacer a este condenado mundo.
Solo viven y se mueren y se echan una siesta en el barro.
Y aquí estoy, bajo la lluvia, echando las entrañas literalmente con una bolsa de lavandería con la ropa de una muerta.
Mi vida tiene que ser mejor que esto.
Tiene que serlo ¿no?
¿No?
BASADO EN #GIRLBOSS, DE SOPHIA AMORUSO
Subtítulos: