# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Game of Thrones...
La guerra terminó.
El invierno ha llegado.
La guerra no terminó.
El verdadero enemigo no esperará a que pase la tormenta.
¡El Rey del Norte!

Nuestro tío Euron regresó a casa tras una larga ausencia.
Asesinó a nuestro padre y le quitó el Trono de Sal a Yara.
Nos habría asesinado si nos hubiéramos quedado.
Háganme mil barcos y yo les daré el mundo.
Se acerca una tormenta.
Querrán un techo esta noche.
No tengo mucho.
Pero he escondido un poco de plata de los bandidos.
¡¿Qué has hecho?

Y ambos morirán llegado el invierno.
Vientos fríos están llegando al Norte.
Necesitamos hombres buenos para que nos ayuden.
Aún puedes ayudar más de lo que has dañado, Clegane.
No es tarde para ti.
Envíame a mí a Antigua.
Yo seré el nuevo maestre.
La Ciudadela tiene la biblioteca más grande del mundo.
Aprenderé cosas que ayudarán cuando... cuando ellos vengan.
Hodor, ¡apúrate!
¿Estás seguro de que estás listo para esto?
Soy el Cuervo de los Tres Ojos.
Tengo que estar listo para esto.
¿Sabes quién había tallado y pintado esta mesa, Ser Davos?
Aegon Targaryen.
Aegon solía vivir aquí.
Y los Targaryen construyeron este castillo.
Sí.

Quiero que ambos vayamos a casa, pero nos la quitaron.
¿Cómo nos vamos a casa?
Ahora está en el gran juego.
Y el gran juego es aterrorizante.
¿Tiene miedo?
Me llamo Arya Stark.
Quiero que lo sepa.
Se estarán preguntando por qué los hice venir a todos.
Después de todo, acabamos de tener un banquete.
¿Desde cuándo Walder el viejo da dos banquetes en quince días?
Bueno, de qué sirve ser el Señor de los Ríos si no puedes celebrar con tu familia.
¡Es lo que yo digo!
¡Sí!
He reunido a cada Frey que tiene alguna maldita importancia para poder decirles mis planes para esta gran casa ahora que el invierno llegó.
¡Pero primero brindemos!
¡No más de esos orines de caballo de Dorne!
¡Este es el mejor dorado del Rejo!
¡Vino apropiado para héroes apropiados!
¡Todos juntos!
¡Todos juntos!
Tú no.
No voy a desperdiciar buen vino en una maldita mujer.
Tal vez no sea el hombre más agradable.
Lo admito, pero estoy orgulloso de todos ustedes.
Son mi familia, los hombres que me ayudaron a masacrar a los Stark en la Boda Roja.
Sí, sí.
Sí, sí... salud.
Hombres valientes todos ustedes.
Asesinaron a una mujer embarazada con su bebé.
Cortaron la garganta de una madre de cinco.
Masacraron a sus invitados después de invitarlos a su casa.
Pero no mataron a cada uno de los Stark.
No, no, ese fue su error.
Debieron haberlos destrozado a todos, tanto la semilla como el tallo.
Deja a un lobo vivo y las ovejas nunca estarán a salvo.
Cuando la gente pregunte qué pasó aquí... diles que el Norte recuerda.
Diles que el invierno llegó para la casa Frey.
¿Son salvajes?
Soy Meera Reed, hija de Howland Reed.
Él es Brandon Stark, hijo de Ned Stark.
¿Cómo sé que es verdad?
Estuviste en el Puño de los Primeros Hombres.
Estuviste en Casa Austera.
Has visto al Ejército de los Muertos.
Has visto al Rey de la Noche.
Viene por nosotros.
Por todos nosotros.
De acuerdo, vamos.
Llevémoslos adentro.
Quiero que cada maestre del Norte revise sus registros en busca de cualquier mención de vidriagón.
El vidriagón mata a los caminantes blancos.
En este momento nos es más valioso que el oro.
Necesitamos encontrarlo, necesitamos extraerlo, necesitamos hacer armas con él.
Todos los que tengan entre diez y sesenta entrenarán a diario con lanzas, picas, arco y flecha.
Ya es hora de enseñarle a estos chicos del verano cómo pelear.
No solo los chicos.
No podemos defender el Norte si solo la mitad de la población está peleando.
¿Esperas que ponga una lanza en las manos de mi nieta?
No planeo tejer junto al fuego mientras los hombres luchan por mí.
Puedo ser pequeña, Lord Glover, y puedo ser una niña, pero soy tan norteña como usted.
En realidad lo es, mi señora.

Y no necesito su permiso para defender el Norte.
Empezaremos a entrenar a cada hombre, mujer, niño y niña en la Isla del Oso.
¡Sí!
Mientras nos preparamos para el ataque, tenemos que reforzar nuestras defensas.
La única cosa que nos separa del Ejército de los Muertos es el Muro, y el Muro no ha sido atendido propiamente en siglos.
No soy el Rey del Pueblo Libre.
Pero si vamos a sobrevivir a este invierno juntos...
¿Quieres que manejemos tus castillos por ti?
Sí.
La última vez que vimos al Rey de la Noche fue en Casa Austera.
El castillo más cercano a Casa Austera es Guardaoriente del Mar.
Así que iré ahí.
Parece que ahora nosotros somos la Guardia de la Noche.
Si ellos traspasan el Muro, los primeros dos castillos en su camino son Último Hogar y Bastión Kar.
Los Umber y los Karstark traicionaron al Norte.
Sus castillos deberían ser destruidos sin que quede una sola piedra en pie.
Los castillos no cometieron crímenes.
Y necesitamos cada fortaleza que tengamos para la guerra que viene.
Deberíamos entregar el Último Hogar y Bastión Kar a nuevas familias, familias leales que nos hayan apoyado en contra de Ramsay.
¡Sí!
Los Umber y los Karstark han luchado al lado de los Stark durante siglos.
Se han mantenido leales de generación en generación.
Y después rompieron esa lealtad.
No voy a despojar a estas familias de sus hogares ancestrales por los crímenes de algunos hijos imprudentes.
- Entonces...

El castigo por traición es la muerte.
Smalljon Umber murió en el campo de batalla.
Harald Karstark murió en el campo de batalla.
Murieron luchando por Ramsay.
Dale los castillos a familias de hombres que murieron luchando por ti.
Cuando era Lord Comandante de la Guardia de la Noche...
Ejecuté a hombres que me traicionaron.
Ejecuté a hombres que rehusaron seguir órdenes.
Mi padre siempre decía:
"El hombre que dicta la sentencia debe blandir la espada", y he tratado de vivir conforme a esas palabras.
No castigaré a un hijo por los pecados de su padre y no le voy a quitar su hogar familiar a una familia que la ha tenido durante siglos.
Esa es mi decisión y mi decisión es final.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Por siglos, nuestras familias pelearon lado a lado en el campo de batalla.
Les pido que juren lealtad otra vez a la Casa Stark, para servir como nuestros abanderados y venir en nuestra ayuda cuando sean llamados.
De pie.
Las guerras de ayer ya no importan.
El Norte tiene que unirse, todo el Norte que esté vivo.
¿Estarán a mi lado, Ned y Alys, ahora y siempre?
¡Ahora y siempre!
Eres mi hermana, pero ahora soy el rey.
¿Empezarás a usar una corona?
Cuando cuestionas mis decisiones enfrente de otros señores y señoras, me quitas autoridad.
¿Entonces ya no puedo cuestionar tus decisiones?
Claro que puedes, pero...
Joffrey nunca dejó que nadie cuestionara su autoridad.
¿Crees que fue un buen rey?
¿Crees que soy como Joffrey?
Eres lo menos parecido a Joffrey que he conocido.
Gracias.
Eres bueno en esto, ¿sabes?
- ¿En qué?

No.
Lo eres.
Lo eres.
Te respetan, en realidad lo hacen, pero tienes que...
¿Por qué te ríes?
¿Qué era lo que padre siempre decía?
Todo lo que se dice antes de la palabra "pero" es mierda.
A mí nunca me dijo eso.
No.

Porque trataba de protegernos.
Nunca quiso que viéramos lo sucio que es el mundo en realidad, pero padre no pudo protegerme y tú tampoco puedes.
- Deja de intentarlo.

¡No estoy tratando de quitarte autoridad!
Tienes que ser más listo que padre.
Tienes que ser más listo que Robb.
Los amaba, los extraño, pero cometieron errores estúpidos y ambos perdieron la cabeza por eso.
¿Y cómo podría ser más listo?
¿Escuchándote?
¿Eso sería tan terrible?
Un cuervo de Desembarco del Rey, Alteza.
"Cersei de la Casa Lannister, Primera de Su Nombre,
Reina de los Ándalos y de los Primeros Hombres,
Protectora de los Siete Reinos...".
¿Qué quiere?
Ven a Desembarco del Rey.
Arrodíllate o sufre el destino de todos los traidores.
Has estado tan obsesionado con el enemigo del Norte, que te has olvidado del enemigo del Sur.
Estoy obsesionado con el Rey de la Noche porque lo he visto.
Y créeme, tú también pensarías un poco más en él si lo hubieras visto.
Seguimos teniendo un muro entre nosotros y el Rey de la Noche.
No hay nada entre nosotros y Cersei.
Hay miles de kilómetros entre nosotros y Cersei.
El invierno está aquí.

Nunca han llegado tan al norte.
Tú eres el militar, pero yo la conozco.
Si eres su enemigo, no se detendrá hasta destruirte.
A todos los que se le han enfrentado, ha encontrado la forma de asesinarlos.
Casi suena como si la admiraras.
Aprendí mucho de ella.
¿Qué es esto?
Es lo que hemos estado esperando toda nuestra vida.
Es para lo que nos entrenó padre, lo supiera o no.
Lo sabía.
Me hizo memorizar cada maldita ciudad, pueblo, lago, bosque y montaña.
Ahora es nuestro, solo tenemos que tomarlo.
Has estado muy callado desde que regresaste.
¿Estás enojado conmigo?
No, enojado no.
¿Me tienes miedo?
¿Debería?
Daenerys Targaryen ha elegido a Tyrion como su Mano.
Justo ahora, navega a través del Mar Angosto, esperando recuperar el trono de su padre.
Nuestro hermanito, al que quieres tanto, al que liberaste, el que asesinó a nuestro padre y a nuestro hijo primogénito, ahora está aliado con nuestros enemigos y los aconseja.
Está ahí afuera en alguna parte a la cabeza de un ejército.
¿En dónde desembarcarán?
Rocadragón.
Tiene puertos con aguas profundas para los barcos.
Stannis dejó el castillo desocupado y ahí nació ella.
Enemigos al este.
Enemigos al sur...
Ellaria Arena y su camada de perras.
Enemigos al oeste...
Olenna, la vieja zorra.
Otra traidora.
Enemigos al norte.
El bastardo de Ned Stark ha sido nombrado Rey del Norte y Sansa la zorra asesina está con él.
Enemigos por todos lados.

Ahora estás al mando del ejército Lannister.
- ¿Cómo procedemos?

No podemos ganar la guerra si no podemos alimentar a nuestros hombres y caballos.
Los Tyrell tienen el grano, los Tyrell tienen el ganado.
¿Los abanderados de los Tyrell se unirán a una horda de Dothrakis y soldados esclavos Inmaculados?
Si creen que Daenerys va a ganar.
Nadie quiere luchar en el bando perdedor.
Y ahora, parecemos el bando perdedor.
Soy la Reina de los Siete Reinos.
Tres reinos, a lo mucho.
No estoy seguro de que entiendes el peligro en el que nos encontramos.
Entiendo que estamos en una guerra para sobrevivir.
Entiendo que el que pierda se muere.
Entiendo que el que gane podría fundar una dinastía que dure miles de años.
¡¿Una dinastía para quién?

Nuestros hijos están muertos.
Somos los últimos.
Entonces, una dinastía para nosotros.
Nunca hemos hablado de Tommen.
No hay nada que decir.
Nuestro hijo pequeño se suicidó.
Me traicionó.
Nos traicionó a ambos.
¿Deberíamos pasar nuestros días de luto por la muerte de... madre, padre y todos nuestros hijos?
- Cersei...

Pero ahora son ceniza y nosotros aún somos carne y hueso.
Somos los últimos Lannister, los últimos que cuentan.
Incluso los Lannister no pueden sobrevivir sin aliados.
¿En dónde están nuestros aliados ahora?
Viste lo que sucedió con Walder Frey y su familia.
Lo escuché.
- ¿Cómo pudimos confiar en un hombre así?

Era un viejo inútil y cobarde, pero los Frey nos apoyaron.
Ahora todos están muertos.
Quien los haya matado no es nuestro amigo.
Necesitamos aliados.
Aliados más fuertes y mejores.
No podemos ganar esta guerra solos.
¿Crees que escuché a padre por 40 años sin aprender nada?
¿Los Greyjoy?
¿Invitaste a los Greyjoy a Desembarco del Rey?
- No a todos.

Invité a Euron Greyjoy, el nuevo Rey de las Islas del Hierro.
Tú dijiste que necesitábamos más fuertes y mejores aliados.
- Aquí están.

¿En qué son diferentes de los Frey?
Rompieron sus promesas y asesinaron a sus antiguos amigos tan pronto les convino.
Todos lo hacen cuando les conviene.
Y a diferencia de los Frey, tienen barcos.
- Y son buenos matando.

Conozco a los nacidos del hierro.

Lo único que saben hacer es robar las cosas que no pueden construir o sembrar.
Euron Greyjoy no vino aquí por eso.
¿Entonces a qué vino?
Por una reina.
En el momento que fui escogido Señor de las Islas de Hierro, se pusieron en mi contra.
Su propio tío.
Robaron mis mejores barcos y huyeron.
Navegaron mis barcos al otro lado del mundo y se los dieron a la Reina de Dragones para que pudiera traer su ejército aquí a atacarlos.
No se compara con la traición que sufrieron, a manos de un miembro de la familia, por lo que escuché.
Pero aun así, me molesta.
Asesinarlos me hará sentir muchísimo mejor.
Y como parece que todos nuestros miembros familiares traidores están peleando en el mismo bando, pensé que los monarcas legítimos podríamos asesinarlos juntos.
Aunque no eres un legítimo monarca, ¿no?
Los Greyjoy se rebelaron contra la corona por el derecho de ser monarcas, pero según recuerdo, fueron duramente derrotados.
Hablando de eso,
¿no fuiste tú quien comenzó la rebelión navegando a Roca Casterly e incendiando la flota Lannister?
Definitivamente nos atrapaste ahí.
Un movimiento muy inteligente de tu parte.
Claro que de todas formas llegamos a las Islas de Hierro.
Estuve ahí.
Lo recuerdo muy bien.
Te vi.
Escuché mucho.
El mejor del mundo.

No lo creí, para ser honesto.
Pero debo decir que cuando te abalanzaste a traspasar la brecha y comenzaste a matar a la gente... fue glorioso.
Como un baile.
La gente que estaba matando eran de tu familia.
El lugar se estaba llenando de gente.
Disfruté verlo.

Y yo disfruté asesinar a los Greyjoy.
Algo bueno para mí.
Si no nos hubieras aplastado, no me habría ido al exilio.
Si no lo hubiera hecho, no sería el capitán más grande de los catorce mares.
No el más humilde.
Usted no es humilde.
Es la reina de una gran nación.
No le importan las Islas de Hierro.
No son nada más que rocas y mierda de pájaro y... y mucha gente muy fea.
La Flota de Hierro, por otro lado, es otra cosa por completo.
Es el ejército más grande que se ha visto en Poniente.
Con la Flota de Hierro, es dueña de los mares.
Puede vencer a los invasores del este y a los farsantes del norte y el sur.
¿Qué quieres a cambio?
Desde que era un pequeño, quería crecer y casarme con la mujer más hermosa del mundo.
Así que aquí estoy, con mil barcos y dos buenas manos.
Rechazo tu propuesta.
¿Por qué?
No eres de confianza.
Ya has roto tus promesas a los aliados antes y los has asesinado en la primera oportunidad.
Asesinaste a tu propio hermano.
Debería intentarlo.

No espero que confíe en mí de inmediato.
Necesita pruebas de mis buenas intenciones.
En mi experiencia, la forma más segura de ganarte el corazón de una mujer es con un regalo.
Un regalo invaluable.
No regresaré a Desembarco del Rey hasta tener uno para usted.
Maestre Weyland.
El hígado de un bebedor como nunca había visto.
Pésalo.
El triunfo de los placeres transitorios.
La maldición de la humanidad.
Archimaestre, me preguntaba...
¿Cuál es el peso?
147.
Me preguntaba si ha considerado mi propuesta.
No recuerdo su propuesta.
Le pregunté si, teniendo en cuenta lo que vi en el Norte, podría tener acceso a la zona prohibida de la biblioteca.
Esa área es para los maestres.
- ¿Es usted un maestre?

No es una buena propuesta, ¿cierto?
Archimaestre, con todo respeto, los he visto... el Ejército de los Muertos.
Los Caminantes Blancos.
Me enviaron aquí para aprender cómo derrotarlos, pero todos en la Ciudadela, incluso aquellos que ni siquiera me hablan, dudan que los Caminantes existan.
Todos en la Ciudadela dudan de todo.
Es su trabajo.
Pero las historias de la Noche Larga no pueden ser totalmente inventadas.
Hay demasiadas similitudes de fuentes sin relación alguna.
¿Fuentes de la zona prohibida?
Esas mismas.
Y la explicación más simple para su irritante obsesión con los Caminantes Blancos es que está diciendo la verdad y que ha visto lo que dice que vio.
Entonces, me cree.
Así es.
¿Terminará de pesar ese corazón?
Eso lo convierte en la única persona al sur de los Gemelos que me cree.
No somos como la gente al sur de los Gemelos.
Y no somos como la gente al norte de los Gemelos.
En la Ciudadela llevamos vidas diferentes por razones diferentes.
Somos la memoria de este mundo, Samwell Tarly.
Sin nosotros, los hombres serían poco mejores que los perros.
No recuerdan más comida que la anterior, no pueden ver más allá que para la siguiente.
Y cada vez que dejas la casa y cierras la puerta, aúllan como si te fueras para siempre.
Cuando se libraba la Rebelión de Robert, la gente creía que el final estaba cerca.
El final de la dinastía Targaryen.

Cuando Aegon Targaryen fijó su vista hacia el oeste e hizo volar a sus dragones a la Bahía de Aguasnegras...
"¡El final se acerca!

Y miles de años antes de eso, durante la Larga Noche, podemos perdonarlos por creer que de veras era el final.
Pero no lo fue.

El Muro se ha sostenido a través de todo eso.
Y cada invierno que ha llegado ha terminado.
Sé un buen chico.

No.
No.
Eres un hombre afortunado.
Oí que venció al Perro en un combate cuerpo a cuerpo.
Es una mujer impresionante.
¿Qué es lo que quiere, Lord Baelish?
Quiero que sea feliz.
Quiero que esté a salvo.
Estoy a salvo.
Estoy en casa, rodeada de amigos.
Tengo a Brienne que me protege de cualquiera que quiera hacerme daño.
¿Y qué hay de la felicidad?
¿Por qué no es feliz?
¿Qué quiere que no tiene?
En este momento, paz y tranquilidad.
No es necesario que lo diga, Lord Baelish.
Presumo que era algo ingenioso.
Mi señora.
Mi señora.
¿Por qué sigue aquí?
Necesitamos sus hombres.
Sin el Valle, Ramsay Bolton aún tendría este castillo.
Meñique nos salvó.
Quiere algo.
Sé exactamente lo que quiere.
*Cabalgó por las calles de la ciudad*
*Desde lo alto de su colina*
*Por los vientos, peldaños y adoquines*
*Cabalgó hacia el suspiro de una mujer*
*Porque ella era su tesoro secreto*
*Su pena y su felicidad*
*Y una cadena y un castillo son nada*
*Comparado con el beso de una mujer*
*Las manos de oro son siempre frías*
*Pero las de una mujer son cálidas*
*Las manos de oro son siempre frías*
*Pero las de una mujer son...*
Es una linda canción.
Nunca la había oído.
Es nueva.
¿Tienes hambre?

No quiero robar su comida.
No la estás robando, te la estamos ofreciendo.
Vamos, será una noche fría.
¿Te diriges al sur?
A Desembarco del Rey.
Pobre niña.
No es tan malo, ¿cierto?
Depende de tus gustos, supongo.
Si te gustan las calles llenas de mierda y sangre de cerdo, es la ciudad para ti.
Toda mi vida quise ver la Fortaleza Roja, el Septo de Baelor, el Pozo Dragón.
Y cuando finalmente lo logro, no me dejaron acercarme a la Fortaleza Roja, el Septo de Baelor voló en pedazos y el Pozo Dragón es una maldita ruina.
La gente que vive ahí te despellejaría viva si pudieran ganar dos peniques con tu piel.
El peor lugar del mundo.
¿Qué hacen en las Tierras de los Ríos?
Hubo algunos problemas con los Frey en los Gemelos, somos parte del ejército que fue enviado para mantener la paz.
Aquí tienes.

No, no podría.

Mi madre decía que hay que ser amable con los extraños.
Así ellos serán amables contigo.
Están lejos de casa.
Seguramente han tenido muchas aventuras.
Sí, innumerables aventuras.
Cantarán sobre nosotros por miles de años.
La verdad es que cuando nos fuimos de casa, no veíamos la hora de irnos.
Pero ahora que hemos estado fuera por un tiempo, no vemos la hora de regresar.
Pienso en mi padre, solo en su bote.
Debería estar con él.
Mi esposa acaba de tener a nuestro primer bebé.
- ¿Niño o niña?

¿Crees que los soldados recibimos cuervos con noticias de casa?
- Espero que sea niña.

Las niñas cuidan de sus padres cuando son viejos.
Los niños van a luchar en las guerras de otras personas.
¿Tienes la edad suficiente para beber?
Es vino de moras.
Yo mismo lo hice.
Es realmente bueno.
Y ¿qué hace una linda chica sola yendo a Desembarco del Rey?
Voy a matar a la reina.
Mala noche para estar a la intemperie.
Tenías magia muy poderosa para darte cuenta.
¿El Señor de la Luz te lo susurró al oído?
"Está nevando, Thoros.

Será una fría noche".
Eres un viejo oso gruñón, ¿no, Clegane?
¿Quieres ron?
No me gusta esa mierda.

¿Por qué siempre estás de mal humor?
Experiencia.
Este parece un buen sitio para pasar la noche.
Estas personas no nos quieren aquí.
A mí me parece desierta.

No sale humo de la chimenea.
No me agrada.
Para ser un grandulón, te asustas fácilmente.
Te diré qué no me asusta... calvos chupa vergas como tú.
¿Crees que engañas a alguien con ese chongo?
Calvo cabrón.
Vamos.
Tal vez tengan algo de cerveza escondida.
No tienen.
Vean si hay una despensa.
Siempre dejan algo.
¿Cómo crees que terminaron?
Muertos.
La niña murió en los brazos de su padre.
Los dos cubiertos de sangre y un cuchillo a sus pies.
Yo digo que se morían de hambre.
Y en lugar de dejar sufrir a su pequeña, lo terminó para ambos.
Ahora ya no importa.
No, ya no importa.
Te conozco desde hace mucho tiempo, Dondarrion.
Sí.
Creo que cuando nos conocimos fue en ese torneo...
Y siempre creí que eras aburrido como un palo.
No eres malo.
No te odio.
No me caes bien, pero no estás mal.
Gracias, Clegane.
Eso alegra el corazón.
Pero no hay nada especial contigo.
Tienes razón en eso.
Entonces, ¿ por qué te sigue resucitando el Señor de la Luz?
He conocido hombres mejores que tú, que fueron ahorcados en vigas o decapitados, o solo se cagaron hasta morir en algún campo por ahí.
Ninguno de ellos regresó.
Entonces, ¿por qué tú?
¿Crees que no me pregunto lo mismo?
¿A todas horas, cada día?
¿Por qué estoy aquí?
¿Qué se supone que haga?
¿Qué es lo que el Señor ve en mí?
¿Y?
No lo sé.
No comprendo a nuestro Señor.
Tu Señor.
No sé qué quiere de mí.
Solo sé que me quiere con vida.
Si es tan poderoso, ¿por qué no solo te dice qué carajos quiere?
Clegane.
Ven aquí.
No te preocupes.

Quiero enseñarte algo.
Es mi puta suerte terminar con una banda de adoradores del fuego.
Sí.
Casi parece justicia divina.
No hay justicia divina, pendejo.
Si la hubiera, estarías muerto... y esa niña estaría viva.
- ¿Qué quieres?

No quiero ver las malditas llamas.
Me viste traerlo de regreso de la muerte cuando lo mataste.
¿No quieres saber qué me dio el poder?
Sigo preguntándolo y nadie me quiere decir.
No podemos decirte.
Solo el fuego puede decírtelo.
¿Qué ves?
Troncos ardiendo.
Sigue mirando.
¿Qué ves?
Hielo.
Un muro de hielo.
El Muro.
¿Qué más?
Es donde el Muro se une con el mar.
Hay un castillo ahí.
Hay una montaña.
Parece la punta de una flecha.
Los muertos están marchando a través de ella.
Miles de ellos.
¿Ahora me crees, Clegane?
¿Crees que estamos aquí por un motivo?
¿Qué diablos estás haciendo, Clegane?
Enterrando a los muertos.
Conocías a estas personas.
En realidad, no.
Le pedimos al Padre que nos juzgue con misericordia.
Le pedimos a la Madre que...
Al carajo, no recuerdo el resto.
Siento que estén muertos.
Merecían algo mejor.
Los dos.
Oye.
Mamá.
Realmente deberías dormir, Sam.
Los muertos no lo hacen.
"Leyendas de la Noche Larga".
Los Targaryen usaban vidriagón para decorar sus armas y ni siquiera sabían por qué lo usaban los Primeros Hombres.
¿Qué es?
Es un mapa de Rocadragón.
Los Targaryen construyeron su primera fortaleza ahí cuando invadieron Poniente.
¿Eso es vidriagón?
Es una montaña de él.
Bajo el suelo.
Stannis me lo dijo, pero no pensé...
Esto es importante.

¿Ella ya llegó?
¿Quién?
La Reina de Dragones.
Daenerys de la Tormenta.
No he sabido nada.
¿Comenzamos?