# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Dónde estamos ahora?

¡Es tan emocionante esto!
¡Vamos, otra vez!
¡Vamos, otra vez!
Ahora tienes que calmarte.

Disculpa.

- Puedo manejarlo.

- Póntelo.

- ¿Qué es esto?

¡Aquí estamos, sí!
Sí.

Lugar interesante.

No queremos que nadie te reconozca.
Aquí puedes estar cuando lo desees.
Si te digo que está bien, y tienes el traje puesto todo el tiempo.
- De acuerdo...

Aquí.
- Pero...

Toma la tapa con cuidado, y dala vuelta allí arriba.
- ¿Ellas no atravesarán el traje?

Vaya...
Haz lo mismo con la tapa de allí.

Ahora haremos control de población.
Transferimos las jóvenes de una colonia fuerte... a una colonia más débil, allí en el medio.
- Son jodidamente muchas.

Todas tienen su tarea y el mismo objetivo:
el mantenimiento de la colonia.

Vaya...
Ahora van hacia afuera.
Ellas salen y trabajan.

Me gustaría que tu...
Que yo pudiera hablar contigo.
Pero ni siquiera estás aquí.
- ¿Has hecho esto antes?

¿Pero en alguien que está en coma?
No.

- Podemos aumentar las dosis.

- Ella ya está saturada.

Podría suceder.

No sabemos lo que la aqueja.
Podemos aprender sobre las funciones nerviosas.
Ver si la mielina se mantiene.
- ¿Crees que ella siente dolor?

Si tienes una idea mejor, entonces vamos con eso.
- No, yo...

¡No, no la toques!
Bien, Vilma.

Bien.
¿Vilma?
- ¿Qué pasa ahora?

- ¿No es peligroso?

Vaya...
- ¡Ella abre los ojos!

- Vilma, ¿puedes oírme?

- ¿Segura?

¿Qué haces?

¡Apágalo!

Mi Dios...

Me llamaste porque necesitabas ayuda.

- Vengo a buscar sus cosas.

Vilma ha sido declarada muerta.

Su investigación.

Tendré tantos recuerdos como sea posible.
No creo que haya nada especialmente de nuevo, pero puedes echar un vistazo por ti mismo.
- ¿Alguien ocupa esto ahora?

¿Has tomado cuidado de sus cosas?
La mayor parte desapareció cuando ustedes se fueron.
Tal vez haya algunas publicaciones en el depósito.
¿Arrojaste su refrigerador?
Eso es propiedad del hospital.

Fue la investigación de Vilma.

¿Has hablado con alguien, como se debe?
¿Te has dado tiempo para llorar?
Una cosa es entender que Vilma se ha ido y aceptarlo.
Pero otra cosa es dejarla ir.

Debes dejarla ir aquí.

¿Alguna vez has perdido un novio o un marido?
- No, no me pasó.

Mi madre siempre dijo que el dolor es el precio que se paga por el amor.
Tu hijastra vino por aquí.

Hablamos de Vilma.

Creo que tal vez ustedes están pasando por algo similar.
No sé si el hecho de verla hace que sea más fácil.
Uno se acostumbra a eso.
Si no somos capaces de despertarla...

Ahí vienen.
Defensa Civil
Sí...
- Bienvenido.

Hola...
Inhale.

Puedo marearme muy rápidamente.

Estar mal del estómago.

Entiendo.

- Eso se ve bien.

- ¿Hay que decirlo?

Veamos...

Prueba visual, audición, reflejos, glucosa en sangre.
- Todo es normal para su edad.

- Dolor a lo largo del cuerpo...

- ¿De qué trabaja?

Usted describe síntomas vagos.

Puede ser el estilo de vida o relacionarse con el trabajo.
No fumo.

No hay nada sexual.

Karl, son personas en las que puede confiar.
¿Por qué dices mi nombre?
- Tenemos confidencialidad.

Nadie que espíe, googlee, ni fotografías...
- Si está enfermo, tal vez podamos ayudar.

- ¿40.000, has dicho?

Genial...
Puede hacer lo mismo con su médico por 300.
- Nadie sabrá lo que me aqueja.

- Tal vez todavía no.

- Antabus.

Del tipo que se opera bajo la piel.
Hace muchos años que dejamos de hacerlo.
- Es por eso que vine aquí...

Pero el cuerpo reacciona con náuseas si uno bebe.
Lo he intentado.

Puedo dejar de tomar las pastillas.

- Hay otras terapias.

No tengo ninguna opción.
Lo que quiero es esa tal ampolla.
Como en los viejos tiempos.

Pude viajar a Estonia, pero requería una cirugía tan larga... que no puedo, con unas tijeras o un cuchillo y anestesia desechable.
¿Ustedes pueden o no pueden?
Hay buenas razones por las que no lo hacemos.
He perdido mi trabajo.

Mis hijos no tendrán contacto conmigo.
Ahora tengo un nieto.
Y mi hija se ha abierto al contacto conmigo.
Si soy capaz de mantenerme sobria durante un tiempo más largo.
Tendré un final feliz.
Vamos a tomar y estudiar el asunto.
Así que la llamaremos dentro de un tiempo.
No tan largo.
¡Muchas gracias!
- De nada.

Puede venir conmigo.
Entonces acordamos que una palabra de esto a alguien y habrá consecuencias.
Luego no habrá médicos que los ayuden más. ¿Eh?

Hola.

Hola.

Sería agradable verte.

¿Leif?

Leif es el Gerente técnico aquí.

- Sí, nos hemos saludado antes.

Bien, chicos, Leif también ha llegado.
Así que podemos empezar esta reunión de lunes.
- ¿Qué es lo que estás haciendo?

Estoy aquí por el robo que la mayoría de ustedes... probablemente ha leído en el periódico.
Uno de los nuestros ha sido dañado.

Lo tomamos en serio.

Creemos que pudo haber habido una fuga en alguna parte del circuito.
- ¿Uno de nosotros?

Pero tenemos que pasar por absolutamente todo.
Pueden hacer como que no estoy aquí, y manejarse como siempre.
Entonces sigamos en la agenda de hoy.

A una escuela creativa se le ha dado permiso para filmar bajo Valkyrie Plass.
Una aclaración: yo he rechazado esa solicitud.
- Tuve que volver sobre eso.

Sí, pero el padre de la productora es el jefe del Ayuntamiento.
Me llamó después de que dijiste que no, y mencionó personal, presupuestos, etc.
- Entonces tiene que ser así.

- Tenemos normas, regulaciones...

Absolutamente.

Y esa es la zona secreta.

Eso es así.

El rodaje será otro día.

¡Qué bien!

Tal vez...
Así que avancemos en el orden del día de hoy.

¡Ravn!
- ¿Estás bien...?

¡Eso fue intenso!
Estás sangrando aquí.

Esto funciona.

Tu turno.

Y algunas fotos exteriores...
- Son ustedes los que...

Anette.

- Kasper.

Yo soy el actor.
Leif.

- Tal vez algún rodaje en un refugio.

Aquí abajo soy yo el que decide.

¡Hola!
Estos son algunos de los sitios más secretos de Oslo.
Oscuridad.

Hacen lo que les digo.

Sí.
Así que colecciono cámaras.

- ¿Eh?

- Ahora no.

Ya he dicho...

Entonces ponemos los móviles en la bolsa.
¿Entonces terminamos la pelea?

¿Qué tipo de película va a ser, entonces?
Una película de acción.

Entonces veamos por aquí.
- ¿Vamos muy lejos?

No es por ir allí, no.

Aquí siempre está vacío, así que está muy bien.
Aquí pueden filmar tanto como quieran.

Sólo tenemos que buscar aún más.
¡Ey!

No es el tono.
- Sólo trato de cooperar.

- Es que soy el jefe.

¿Sí?

Ese es el problema.

- El dijo: "película futurista".

- El director no sintió nada.

Qué el director no sintió nada aquí abajo.
¿El no sintió nada aquí abajo?
No, nada.
Genial.

¡Ey!

- Ven aquí, Henrik.

¡Hola!

¡Ey!

¡Hola!

¡No abras...!

¡Eso hace ruido!
¡Si eres el jefe, hazte cargo y reúne al grupo aquí!

- ¿Qué es lo que hay aquí?

Eso es lo que necesitan saber.

Y el corredor de allí atrás.

Deben entender...

¡Mierda, aquí es donde estaremos filmando!
Esto es enfermo, genialmente enfermo.
¡Ey, ey, ey!

Tómenlo con calma.

- Nada de rodaje.

- Pero él no sabe cómo son las cosas aquí.

Sí, yo estoy aquí a tu disposición.
Pero no hay fusibles aquí, es peligroso...
Entonces le pido a mi padre que lo trate con tu jefe.
- No, no necesitas hacer eso.

¿Puedes ser tan amable de darme mi teléfono?
Absolutamente.
Seré tan bueno.
- ¿Podemos...?

- Sólo tomar algunas fotos rápidas.

¡Creo que dijiste eso!
¡Aquí tiene que ir!

Qué agradable que hayas podido venir.
No hemos sabido mucho de ti últimamente.
No.

Trato de tener una vida normal de nuevo.
¿Has vuelto Al trabajo?
Trabajo, sí.

De hecho, creo que estoy empezando a ser capaz de liberarme un poco.
¿De Vilma?
Del dolor.
Oh, sí...
- ¡Hola!

- Temíamos que no vinieras.

- ¿Para?

Creo que sé por qué no la hemos encontrado.
Puedes ser tan amable de no...
Hicimos búsquedas en toda la bahía y no encontramos nada.
Ella escribió que no sería encontrada.
¿Por qué eso era tan importante para ella?
Mamá estaba enferma.

- Ella tenía sus razones.

La marea se la ha llevado.
¡Eso es lo que ella quería que creyésemos!
- El abuelo me preguntó que hacía yo.

¡No he logrado hablar con él en mucho tiempo!
- ¿Qué haces, entonces?

- Yo quiero preguntarle algo.

¿Por qué no vives en tu casa?

¿Cree saber por qué no la hemos encontrado, dices?
- Sí.

- ¡Ravn!

¡Sé amable!

¡Oh, mierda...!
- Permíteme un poco.

¡Es mucho más peligroso para nosotros de lo que supones!
- Debes dejarlo ir.

¿Qué harás con Siv?
¿Ravn?
¿Ravn?

Ahora tienes que despertar.

Tienes que venir ahora.

- Levántate.

Dos y media.
- ¿Has tenido fiesta aquí o qué?

- ¿Qué pasa?

- Necesito un poco de ayuda.

Salgo y te espero.

- ¿A las 10:00?

- ¿Qué va a pasar aquí mañana?

¿Una guerra, o qué...?
Sé bueno, ¿sí?
- Sí, estoy listo.

Y luego lo volvemos a mover pasado mañana.
¿Qué?
- ¿Lo tienes?

- ¿Ya estás, Leif?

- Va bien aquí.

¿Quieres que mi brazo se destruya por completo?
¡Necesito un descanso!

¡Vamos!

- ¿Cómo piensas que está ella?

- ¿Cuánto tiempo le falta?

Si ella está por lo demás sana, sin dudas va muy bien.
- ¿Qué edad tiene ella?

- Entonces ella está fuerte.

El plan era dar a luz en casa.

Pero ahora yo no estoy allí. ¿Ella necesitará a alguien que la ayude?
- Sí, lo necesitará.

- ¿De qué están hablando?

- Creo que esto estuvo muy bien aquí.

Increíble, es lo que puedo decir.
- ¡Gracias por la ayuda!

Hemos encontrado una solución que puede funcionar como desea.
Una nueva forma de tratamiento.

Le pondremos esto, que no se puede quitar sin cirugía.
Entre la cuarta y quinta vértebra cervical.
Bueno... ¡Estoy lista!
Es eso lo que queremos asegurarnos.
El pulverizador contiene el mismo principio activo que la cápsula.
Pero esto es diez veces más concentrado.
Queremos que sienta el impacto.

- si bebe con esto en el cuerpo.

El dolor es totalmente diferente a cualquier cosa que haya conocido antes.
En el peor caso, tendrá pánico y un paro cardíaco si no sabe lo que pasa.
Es un requisito previo para que llevemos a cabo el procedimiento.
Nos gustaría que se siente aquí en el suelo.
¿Puede morder esto?
¿Lista?
Recuerde: esto pasará.
- ¿Hay algo para hacer?

¿Se siente bien?
Siéntese en la silla, aquí.

Si seguimos con esto y usted continúa bebiendo, la cápsula excretará diez veces lo que experimentó ahora.
Tal vez usted no sobreviva.

Así podremos extraer la cápsula.
Ella estaba muy feliz.

- ¿Cuánto le sacaste por esto?

Debo decirlo simplemente.

Entra al fuerte.

Entonces ella tiene una fiesta en el futuro, y nos pagan por conseguirlo.
¡Hay tantos desesperados por ahí!
¡No se pueden imaginar...!

¿Qué pasa ahora?
¡Suéltenlo, entonces!

Ella no tiene ninguna ampolla en el cuello.
Ella sólo piensa que la tiene.
Ahora estoy bastante impresionado.
¿Sólo una incisión y cosieron de nuevo?
- ¿Qué había en la jeringa, entonces?

No es peligroso, pero duele mucho.
¿Ella pagó 150.000 por nada?
No...
Ella pagó por el miedo, que es exactamente lo que necesita.
No hay motivación mejor que eso.
Hemos elegido por ella y le hemos dado una mentira en su lugar.
Ella puede vivir bien con esa mentira.

Aquí cuelga su catéter.

No toques lo colgado aquí.

El corazón estará en 40-90.

El respirador emite un pitido si el nivel es demasiado bajo.

- ¿Y si se despierta, qué?

¿Nunca...?
Sí, o...
Tal vez no.
- ¿Qué pasa con ella?

Aquí hay una lista de lo más importante.
- Alégrate de hablar con ella.

De lo que sea.
- ¿Ella puede oírme?

Ravn...
Sí, no sé qué decirte.
No te conozco.

Puede parecer como si tenemos mucho en común.
Si escuchas lo que digo, ¿por qué no levantas un dedo?
Si escuchas lo que digo, ¡quédate completamente quieta!
¿Te gusta la música?
Me encanta la música.

Si te gusta la música, Ravn debe haberte puesto buena música aquí.
Hago mis propias cosas.
Nunca se lo he mostrado a nadie.
O tocó para nadie.
¡Radka, hola!
Qué lindo que hayas venido.

- ¿Vienes aquí a menudo?

¿Pero has estado aquí desde el funeral?
No.
Tranquila, Radka.

¿Sabes dónde la encontré?
Sí, creo que sí.
¿Qué hace una rata de laboratorio en la cabaña?
Es como has dicho.

No pude.

Este es Leopold.

¿Por qué?
Porque me sentí muy mal solo sin ella.
Ella era tan aficionada a las ratas.

La cabaña estaba vacía cuando fui allí. ¿Dónde estabas?
Yo estaba... sí...
- Yo estaba en un hotel, seguro.

Lo bueno del hotel es que se siente como estar de viaje.
Tú mamá y yo estábamos tan emocionados al viajar.
- ¿Tal vez ella está así?

Viajando.

- ¿Por qué dices eso?

- ¡Está muerta!

Creo que ella estaba trabajando en una cura.
Tal vez no se le permitieron más.
¡Ella está muerta!
Tal vez mamá tenía secretos.

Lo que es aún más difícil, es aceptar lo que hizo.
Pero no tengo otra opción.
Porque yo estaba allí.
La vi.

Al principio pensé que sólo necesitaba estar sola.

Sí, vi la carta.
Si sigues buscando, tal vez encuentres algo de lo que ella estaba haciendo.
Pero eso no cambia nada.
Lo peor es que perdemos cualquier ilusión... y comenzamos a recordarla con un poco menos de fantasía.
No creo que nada valga la pena.
¿Te has dado a ti misma tiempo para llorar?
Debes dejarlo ir.

No sólo en la mente, también lo físico.
Lo que sientes aquí.

Y aquí.

Debes dejar que la esperanza se escape, Siv.
Y mientras exhala.
Tú conoces el dolor...
El dolor es el precio que pagamos por el amor.
¿Estás lista?

En un estado zombi de capitalistas yo deambulo... mientras que la gente que me rodea... pierde ropa, alimento, abrigo, todos piensan que eso les arregla el alma.
Para venir por ti.
Ese día llega, entonces debes recordar... las palabras que te digo.
¡Y carajo se reirán de mí, putos idiotas de mierda!
¡Vienen por ti!

¡Para!

¡Sí!

¡Llegar a casa!

¡El dolor...!

- Otro.

Estamos en los últimos días de suerte.
Servimos más, construimos más grande, crecemos más rápido en todo para nosotros.
Todo es nuevo y todo es mejor que lo anterior.
Somos los niños de postguerra de tercera generación.
Los últimos pueden cerrar la isla e ir hacia adelante, no importa lo que encontremos.
Nos sobran niños petulantes.

Sólo viven para satisfacerse a sí mismos.
Nos mentimos a nosotros mismos.

Mientras todos sonríen, sin prender la luz y decir:

Vivimos en la conformidad.

Estamos en los últimos días de suerte.
Un día será el último día.
Traducción y arreglos: