# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No dejes que ninguna de esas cosas se escapen, Morty.
Si su ADN llega a la cadena alimenticia de la Tierra, toda nuestra especie puede ser esterilizada.
¿Y por qué no los matamos?
Bien, la próxima vez que necesite que una especie quede esterilizada,
¿quién lo hará por mí, tú?
¡Rick!
¿Es esa la Vindiseñal?
¡Hemos sido llamados para una reunión con los Vindicadores!
Me niego a responder a una llamada literal a la aventura, Morty.
- Deja que vaya a correo de voz.

Son la primera línea de defensa contra el mal.
¡Son los guardianes de lo desprotegido!
Son los escritores de sus propios comunicados de prensa, Morty.
Son un montón de dramáticos que se pasan hablando una hora y saltando 20 minutos mientras todo explota.
Son una moda.
Lo hicimos una vez, fue lo mejor de ese verano, ya déjalo morir.
Yo, Morty Smith, invoco mi derecho a escoger una de cada diez aventuras de Rick y Morty.
- ¡Maldición!

Bien, pero no digas que no te lo advertí.
¡Sí!

¡Haremos los Vindicadores 2!
Morty, puede que quieras congelar algunos espermatozoides.
Vindicadores,
Destructor de Mundos está de vuelta, y esta vez quiere destruir más que mundos.
Tenemos razones para creer que su fortaleza se encuentra en...
- Mis pelotas.

El sistema Terráneo.
Al acercarnos, Millón de Hormigas escaneará la actividad de feromonas lo que nos indicará la ubicación de su base.
Ese es Millón de Hormigas.
No puedo ver las hormigas desde aquí, simplemente asumí que era el Hombre Caca,
Hombre Caca blanda.
- ¡Rick, para!

Sí, solo unas pocas notas de diseño más
Este tipo, el...
Soy Crocobot.
Sí, Crocobot.
Así que, eres mitad reptil frío e insensible, mitad... también fría...
- Máquina insensible.

Así que, ¿cuál es tu origen?
¿Caíste dentro de un tanque de redundancia?
¡Demonios!
Noob Noob, estamos en una reunión.
Si puedo continuar, Rick.
Anticipo sofisticadas medidas de seguridad.
Confío en que puedes sernos útil allí.
Bueno, déjame revisar mi lista de poderes y debilidades.
Habilidad para hacer cualquier cosa...

Sí, eso suena como un trabajo para mí.
Desearía que tuviera la habilidad de revisar su actitud.
Alan Vías, damas y caballeros.
Después de la trágica muerte de sus padres en un accidente de ferrocarril, obtuvo el poder de invocar trenes fantasma.
No es del todo malo, al menos no tienen que ver a su hijo adulto usar un silbato.
¡Demonios!
Gracias, Noob Noob.

Vance Máximo, soldado estelar renegado...
Disculpen la tardanza.

Hora feliz.
También me tardé porque bebí y lo mencioné.

Rick Sánchez, reparador del terror.
Hermano, qué difícil es decir eso.
Y...

- ¡Sí!

¿Qué dicen, Vindicadores, haremos la tercera?
¡Sí!
¿Dijo la "tercera"?
¿Dijo que nunca se olvida de un niño?
Quieres decir la segunda, ¿verdad, Vance?
En realidad, nos reunimos por segunda vez el verano pasado para pelear contra Doomnomitron.
¿Entonces es "Los Vindicadores" tres?
¿E hicieron "Los Vindicadores" dos sin nosotros?
Siento... inseguridad.
¿Estás seguro que no hay un pícnic cerca?
Supongo que esa es su audiencia.
Material ineficiente, muchachos.
Espero que estés contento con la aventura, Morty.
Estos tipos son más patéticos que la última vez.
No estuvimos aquí la última vez, ¿recuerdas?
Hicieron un "Vindicadores" completo sin nosotros.
Muchos de ellos murieron también.
Perdieron a Lady Katana, Calypso, Diablo Verde...
Diablos.

Este artículo dice que el motivo por el que no nos involucraron fue...
"conflictos de personalidad".
No te preocupes, Morty.

Los superhéroes necesitan alguien ordinario de ojos grandes junto a ellos para que reaccione ante todo como si fuera increíble.
Creo que el conflicto de personalidad puede que hayas sido...
¿tú?
Dios mío...
¿Qué tan asombroso es?
Digo, ¿buscaron no necesitarme tanto que asesinaron a tres héroes inocentes de color y aún tuvieron que traerme de vuelta?
Rick, ya que esta es mi aventura y eso,
¿podrías hacerme un favor?
La aventura es el favor, Morty.
Que yo duerma en esta pijama es el favor.
Digo, ¿qué estamos vindicando?

Rick, esto me deprime un poco.
Es vergonzoso darnos cuenta que no les agradamos a estos tipos.
¿Por qué?

Sí, pero no héroes.
Por favor, se llaman héroes a sí mismos para poder...
¡Así los llamo yo, Rick!

Sin tener en cuenta el gusto.
Iré a beber.
Buen día, Vindicadores.
Hemos llegado al sistema Terráneo.
Todos los Vindicadores reportarse a la... sala de reuniones.
El... el cuarto de...
Es el cuarto diferente a... el cuarto de conferencias.
Perdón, es mi primer día con un sistema electroacústico.
Nervios del primer día.
Oh, Dios.
Buenos días.

Crocobot, por qué no escoltas al Sr. Sánchez a un lugar más cómodo para que alguien pueda... limpiar su diarrea.
¡Estoy nervioso por mi primera misión!
De hecho, Noob Noob, tienes una nueva misión.
- ¡Demonios!

Morty, los Vindicadores y yo tuvimos una charla esta mañana y me temo que necesitamos hacer un pequeño cambio.
Lo entiendo completamente.

Deberías.
¿Andar por ahí en una camiseta amarilla como si no fueras uno de nosotros?
- Qué desgracia.

Siéntate, muchacho.
Todos en el universo son héroes.
Todo lo que necesitas saber es diferenciar el bien del mal y apoyar al bien.
Rick dice que el bien y el mal son ideas artificiales.
Sí, bueno.

¿No vienes, Noob Noob?
No, tengo cosas que hacer aquí.
Drones de seguridad, en camino.
Estrella madre, concédeme tu ira.
¡Todos a bordo!
- Torreta.

Sí.

Mi reina está creando más.
Y he vuelto a... un millón de hormigas
Que alguien despierte a Sánchez.
Cristo.
- Rick, es tu turno.

Nos están disparando con una torreta automatizada.
¿La puedes desconectar?
- Dios mío, así está mejor.

No puedo ayudar si no puedo ver.
Podría haber usado un tren fantasma.
¿En serio?

Oigan, todo el mundo, el tipo del tren fantasma podría haber usado un tren fantasma.
- Hermano, tú...

Oye, Morty, ¿me harías un favor?

Tráela tú.
Estás un poco brusco esta mañana, ¿no?
Solo enfócate en la misión, ¿está bien?
Lo siento, tienes razón.
Muy serio.

Hijo de un motor a vapor.

¿Por qué Destructor de Mundos le haría esto a sus hombres...
- y a varias mujeres?

El tipo destruye mundos.

Estoy muy asustado, muy jodidamente alerta, muy alerta por aquí.
¡Cuidado!
¡¿Pero qué carajos?

¡Es el Destructor de Mundos!

Siento su energía vital disminuyendo.
Millón de Hormigas, damas y caballeros.
La colonia de hormigas con el poder de dos ojos humanos.
Todo bien.

¿Recuerdan cuando Alan quiso usar un tren fantasma?
- Nos vemos en "Los Vindicadores 4".

No podemos irnos ahora.
Tiene razón.

Bien, diviértete con eso, pero Morty y yo tenemos que encontrarnos con Lady Cometa, un Hombre Monorriel,
Dos idiotas y un cocodrilo completo en una hora.
Mierda.
Siento la presencia de un mal más grande.
Probando, probando, uno, dos.
¿Está grabando?

Hola, Vindicadores.
¡Bienvenidos a su ajuste de cuentas, nena!
Es oficial.
Bebí demasiado anoche.
¿Están viendo esto?

- Ahora que sabemos...

Obviamente, vine aquí anoche mientras estaba borracho.
¡¿"Obviamente"?

¿Viniste aquí y derrotaste a nuestro archinémesis tan borracho que ni siquiera lo recuerdas?
¿Eso es algo "obvio" para ti?
Miren, soy algo más complejo que ustedes y, sin ofender, pero siempre sospeché que mucho de lo que hacen en un año se puede terminar en un par de horas.
Entonces pensé, por qué simplemente no hago el trabajo por ustedes, y así podemos tener un poco de diversión.
Rick, ¿Esto es "El Juego del Miedo"?
¿En serio les estás haciendo esto a los Vindicadores?
Morty, soy un borracho, no un escritor mediocre.
Si rompen las reglas, pierden el juego o si intentan irse, morirán.
como en "El Juego del Miedo".
Bien, creo que vi demasiado,
Tan solo descifraré cómo desconectar esto.
Bien, aquí vamos.

Los Vindicadores son conocidos a lo largo de la galaxia,
¿pero ellos los conocen a ustedes, se conocen ustedes mismos?
Conecten su mierda, sus habilidades, con sus caras, y listo.

Y háganlo en tres minutos o todos morirán.
Al carajo.

Buscaré una forma de salir de aquí.
Espera, Vance.
Dijo que morirías si intentabas salir.
Eso significa que hay trampas.
¿Por qué haces como si ese no fueras tú?
¿Qué parte de "perder el conocimiento" no entendiste?
Pensé que bebías.
¡Bebidas geniales!

Vance, cálmate.
¿Ahora eres el líder porque te dimos una chaqueta?
Eres el niño con problemas que se toma fotos con nosotros.
Muy bien, eso dolió, pero...
Esto me está alterando.

¡Necesito salir de aquí!
Dime un motivo para no destruir tu tráquea.
Porque mi epidermis está entrelazada a una matriz de nanofibras.
Y porque, como dije, no recuerdo nada de anoche.
Les dije que no invitemos a este hijo de puta momificado.
Alan, no estoy orgulloso de lo que está pasando aquí pero si me sigues cruzando, habrá otro pasajero en ese tren fantasma.
¡Chicos!

¡Felicitaciones, lo hicieron!
Fue fácil.

El punto del Rick borracho es que ninguno de ustedes son especiales o diferentes.
Ese siempre es su punto.
Acabemos con esto lo más rápido posible.
Luego nos encargaremos de ustedes dos.
¿De nosotros dos?

Lo estoy.

¡Ese no es el problema, Rick!
¡Lo sería si no lo hubiera hecho!
Los Vindicadores dicen que su trabajo es combatir el mal donde sea que se esconda, pero no lo hacen.

Esta la sé. ¡Dorian 5!
¡Crocobot, no!
No hay otra respuesta posible.
Mi lógica mecánica y reptiliana están seguras.
Veo más cocodrilo que robot aquí.
¡Maldita sea!
- ¿Qué pasó en Dorian 5?

¿Nada?

Espera, ¿qué?
Doomnomitron se escondía allí.

Destruir Dorian 5 era la única forma de matarlo.
Vamos, muchachos, todos lo estamos pensando.
No...
No me hagan decirlo.
Muy bien, otra vez esto.
¿Saben?

Yo no era quien no quería que vuelvas.

Si vuelves a dejar esas muertes en mi puerta...
No la amenaces.
¡Felicitaciones, lo hicieron!
¿Qué demonios es 'Israel'?
Es algo de lo que Rick habla cuando está muy borracho.
¿Qué?

¿En qué sentido?
De una manera que no tiene sentido, simplemente balbuceas sobre presupuestos de defensa y las Naciones Unidas y luego te desmayas.
Entonces, para aclarar, a veces hago comentarios sobre las complejidades geopolíticas del asunto... que no es lo mismo que hacer comentarios antisemitas.
No me incumbe.
A mí tampoco.

Oye, hermano, no voy a opinar.

Aloha... quiere decir "hola" y "adiós" en Hawái.
Pero "aloha"
no tiene nada que ver con este cuarto.
Estoy tan jodidamente borracho.
Bien, este es el trato.
Quiero descansar mis ojos por un rato, no iré a dormir, solo necesito descansar mis ojos, así que hagámoslo simple.
Solo intenten anotar triples.
Digamos que tienen que anotar cinco triples en cinco minutos o, no sé, el lugar entero será destruido con una bomba de neutrinos.
E intenten buscar una lección sobre ustedes mismos, como qué tan egoístas son o algo.
Y también Hawái.
Ustedes tiren al aro, yo desarmaré la bomba de neutrinos improvisada.
Hay un 40 por ciento de posibilidad de que sea falsa, pero deberían alejarse.
Morty, ¿cuántas...?
¡Demasiadas, Rick!

Realmente me están avergonzando hoy.
Eso es un triple.
- Buen tiro.

Ustedes hacen un buen equipo.
Todos lo hacemos.
Sí, supongo...
Eso es un triple.
Pero ustedes siempre han tenido una conexión implícita.
Quiero decir, realmente implícita.
Como "no le digamos a mi marido" implícita.
Ya no estamos casados, Alan.
Claro, ¿pero estuvimos casados cuando ustedes dos estuvieron "varados" en Delphi Seis por tres días?
Porque sentí que algo andaba mal cuando regresaron...
¿pero qué sé yo de sensibilidad?
Simplemente soy un conductor de trenes fantasma.
¡Tú eres la pila de bichos corrientes que se cogió a mi esposa!
Eso es un triple.
¿Dónde mierda está el cable principal?
Siempre lo pones en el lugar más raro.
¿Por aquí, tal vez?
Dios mío, qué bomba de neutrino de mierda.
Es un milagro que de hecho haya destruido algo.
No lo sé.
Conseguiste destruir todo hoy.
Los villanos, los héroes, lo que haya entre ellos, mi niñez...
Gracias.

Sé que estuviste chupando el jugo del pene de los vindicadores.
Así que el hecho de que tuve razón sobre ellos debe ser difícil de admitir.
Sí, lo es. ¿Sabes por qué, Rick?
Porque cuando eres un idiota, no importa qué tanta razón tengas.
Nadie quiere darte la satisfacción.
Lo sé.

Por eso la gente popular es jodidamente tonta, y el motivo de por qué tus amigos pretenciosos mal escritos y con alto presupuesto pueden comerse un sándwich de dos capas de mierda.
Desarmado.
Vaya mierda.

¡Sí!

¿Se sintió bien?
¿Te gustaron sus seis millones de piernas retorciéndose más que mi trágico pene
- mitad fantasma, mitad tumefacto?

¡Solo le están dando la razón al idiota de mi abuelo!
¡Quisieras que esto fuera sobre sexo!

- ¡Tuvimos un niño juntos!

¡Concebí un niño con Millón de Hormigas y murió dentro de mí porque era medio millón de hormigas y media estrella a punto de colapsar!
Y sí.

¿Sí?
Un millón de veces mejor.
Todos a bordo, hijos de puta.
¡Paren!
No lo vi venir.
¿Eso era sarcasmo?
No te quiero escabulléndote cuando esto termine.
Todas esas muertes son obra tuya.
Bien, vamos.

Todas.
Bien...
Felicitaciones.

Bien, por ahora, es claro que pienso que los Vindicadores están llenos de mierda.
Pero... tú tienes una cosa que yo nunca tendré.
Y esa cosa es la única parte de los Vindicadores que tiene algún valor para mí.
Si saben lo que es, pónganlo en la plataforma.
Adivinan mal y su planeta explotará.
Y probablemente el sistema solar, porque digamos que hice las bombas de neutrinos a ciegas en este.
Así que ¿cuál es el truco?

Creo que... sin importar qué pongamos ahí, moriremos.
Él dijo que es la parte de los Vindicadores que valora.
Lo cual es nada.
Quiere que nuestros últimos momentos con vida sean gastados sabiendo lo poco que le importó.
¡Jesús!

Podría ser Morty.
- ¿Qué?

Miren, cuando me emborracho, me pongo estúpido y emocional, y eso no tiene lógica.
Es posible que me emborraché tanto que me sentí como si estuviera perdiendo a Morty con los Vindicadores, y quizá esta es la forma de decir "Bien, pueden tenerlo pero solo si saben qué tan importante es.
De otra forma los mataré".
Esa es una... muy específica suposición.
Miren, no hay nadie en el cuarto más que nosotros.
Solo uso la lógica para armar este rompecabezas.
Es lo mejor que tengo.
Pero estás apostando nuestras vidas en esto.
Cubriré esa apuesta.

Bueno, Morty, creo que estás haciendo esa sonrisita burlona.
porque estás malinterpretando el momento.
No estoy siendo evasivo sobre algún amor oculto por ti.
Quiero ser realmente claro en que si alguien tiene una mejor idea, como, si te di un amuleto anoche o...
Mierda.
Lo siento.

Parece como si nunca más te volveré a ver.
Realmente no puedo rodar con los estereotipos de héroe.
Y yo no... ellos...

Pero quiero que sepas, incluso si no lo demostré en el momento, de verdad aprecié que estuvieras a mi lado.
Maldición, ¿por qué estoy llorando?

Estás... estás confundido probablemente porque apenas si nos conocemos, pero realmente te arriesgaste cuando me apoyaste con mis sorprendentes bromas en el salón de reuniones.
Todos los demás tenían sus cabezas metidas el trasero.
Incluso mi propio nieto es como:
"Oh, los Vindicadores, son tan sorprendentes".
O sea, es un idiota, ese es su sector demográfico.
Pero tú eres diferente, Noob Noob.
Hijo de puta.
Eres tan sorprendente.

Y apuesto que podríamos pasar el rato.
Y espero que llegues a ser un auténtico Vindicador.
Y hazme un favor, no les dejes saber que me puse emotivo.
Pero puedes decirles una cosa.
Diles que dije...
Bien.

- Amigo, Morty, ¿qué pasó?

Siento que esto significa que no estamos muriendo.
No todos nosotros.
Corazón.
Deja que tetitas de frijol haga eso, cariño.
Es por un bien mayor.
¿Bien mayor?

Es como dijiste, Morty.
- No hay correcto o incorrecto...

Es la fe de la galaxia en los Vindicadores la que mantiene segura a la galaxia.
Sí, ya me siento más seguro.
Sin duda. ¿A quién le enviamos el cheque?
Debo decirlo, estamos haciendo buenos chistes
- mientras nos sofocamos hasta morir...

Tetitas de frijol, escúchame.
Cuando viniste a mí, solo era una sensible colonia de hormigas.
Fueron tus creencias, tu búsqueda de justicia... la que me enseñó a ser un hombre.
¿Cuándo llegó a ser tan complicado?
¿Quién sabe?

Siempre fuiste tan romántico, y por eso tampoco te puedes ir.
Lo siento, mi amor.
¡Maldición!

¡Silencio!

Démosle un agradecimiento especial a Rick Sánchez por matar a Destructor de Mundos, traer esta asombrosa fiesta, y contratar a uno de los mejores talentos...
- ¡Logic!

Mira esto.

Cielos, debí haber planeado una fiesta entera,
- ¡Es Logic!

- Nada mal, Rick borracho.

¿Están listos?
- Rick, Supernova se escapa.

Pero... intentó matarnos.
Morty, 20 personas intentan matarme cada semana.
Termino drogándome con la mitad de ellos.
Quiero decir, mira eso, Cabeza de Engranaje está aquí.
Bueno, eso pasará directo a través de mí.
Morty, estás vistiendo una chaqueta de los Vindicadores.
¿Ahora eres un pequeño superhéroe?
Todos en el universo son héroes, mamá.
Y por eso no necesitamos chaquetas.
Y estoy seguro que no necesitamos vindicadores.
No me pongan atención.
¡Oigan, todo el mundo!

- Diablos, el abuelo Rick se debe haber embriagado mucho.

¡Es Logic de nuevo!
No olvides el nombre.
Asegúrate de llegar a casa a salvo.
Y, hermanos, todos debemos agradecerle a Rick, porque, digo, ¿qué clase de hijo de puta simplemente organiza un completo festival como éste cuando está completamente ebrio?
Y todo lo que dije sobre Vance, no es cierto.
Vance, a la mierda con ese tipo, ese tipo es un asco
¡Sí!
¿Ya me pagaron?
No puedo creer que estemos tomando EngranaHelado con un Vindicador.
Entonces, ustedes chicas están en EngranaUniversidad o Engra....
¡Ataque alienígena!
Bien, parece un trabajo para... mí.
Mejor voy a adoptar mi alter ego.
- Qué genial.

Espera, ¿qué alter ego?
Ya tenía la chaqueta puesta.
Debes saber cuándo mantenerlas y...