# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en Grimm...
Nick y yo encontramos algo en la Selva Negra.
Y quiero saber lo que está escrito en esa tela.
Así que es un calendario.
¿Para algo que todavía no ha ocurrido?
24 de Marzo.
Papá nos ayudará a encontrar a Nick y Eve.
- ¿Dónde están?

A través del espejo.
Se necesitó sangre de Hexenbiest para cruzar.
¿Un palo?
Así es como Nick fue capaz de seguir a Eve.
El palo no pasó.
No puede.
No pertenece allí.
¿Qué es este lugar?
Hay Wesen por todas partes.
Esos son los símbolos que estaban en la tela.
Y en el cielo.
Esta cosa de la calavera no va a por Eve, ni a por Nick.
Ha habido muchas profecías sobre algo llamado Shaphat.
Significa "niña esposa".
Esta bestia quiere a nuestra hija.
¿Tienes alguna idea?
"Lo romperás con una vara".
Esto es una pérdida de tiempo.
Sé cómo entrar ahí.
Bueno, entonces si puedes entrar, yo también puedo.
No, es sangre Hexenbiest, no sangre Zauberbiest.
- Existe una diferencia.

Aquí está.
La Biblia de mi familia, versión Wesen, transmitida por parte de mi padre desde 1598.
La creencia Abrahámica es que los muertos van a un plano de existencia específico tras morir y ese infierno lo dirige un ángel caído.
No es momento de estudiar la Biblia.
No, no, no, esto es oportuno.
Si pensamos en ese otro lugar como ese plano y el tipo de la calavera es el ángel caído, más conocido como el Diablo, Satán, Lucifer, como quieras llamarlo, o sea, quizás no es el infierno por sí...
- Pero se parece mucho.

No hay lava, ni fuego, ni azufre.
Es un jardín.
No digo que sea el Jardín del Edén, pero tampoco que no lo sea.
La profecía proclama un mundo gobernado por bestias, pero el fuego del infierno se propaga dentro de la bestia, no sobre la tierra.
Yo pensaba que el diablo llevaba una horca.
Bueno, técnicamente es un tridente.
Bueno, no es un granjero.
O si lo es, es una especie de alma quemada.
Bueno, sea lo que sea, sin duda no
- tiene púas.

Sí, esto es realmente interesante.
Pero no creo que nos ayude a llegar a donde está.
Creo que sé cómo hacerlo, pero no nos va a gustar.
- ¿Cómo llamó tu amiga a Diana?

Bien, y si lo que sugirió es verdad, lo que pienso es que Diana tiene mucha influencia en este otro lugar.
Puede hacer un montón de cosas sorprendentes, como aparecer en lugares que no está y leer las marcas de una tela que no podemos ver.
Ya sabía lo del otro lugar y sabe que algo malvado está viniendo.
Así que si alguien puede abrir la puerta...
No, desde luego que no.
Si solo le damos el palo...
No, no va a ir allí.
No digo que vaya allí.
Digo que la dejemos abrir el espejo de la manera que lo hizo Nick y entonces Renard y yo podemos ir allí y traer a Nick y a Eve.
Tenemos que conseguir alejar ese bastón de él.
Sí.
¿Lista?
Puede matarnos, pero no lo hace.
Está intentando atraparnos.
No hay nada sobre el otro lugar, pero los zoroastrianos creen que habrá una lucha de 3.000 años entre el bien y el mal que termina con un asalto final de Azi Dahaka.
Ragnarok provoca una enorme inundación, el cielo está en llamas y toda la vida es tragada por los lobos.
Así que supongo que si eres un lobo, eso son buenas noticias.
Hay algo del paganismo eslavo sobre la protección de la Osa Menor, el Pequeño Oso.
Pero si lo dejas desprotegido, el Pequeño Oso supuestamente es devorado por el Perro del Juicio Final y...
Déjame adivinar, estamos todos condenados.
¿Algo que sugiera cómo detener con lo que estamos tratando?
En realidad no.
Mira esto.
Se parece al tipo de la calavera.
Está en alemán, creo.
Alemán no moderno.
Esto parece mucho más viejo.

¿Lees antiguo alto alemán?
No, pero internet puede.
"Finstarnessi ubil fâhan" significa...
"oscuridad diabólica atrapada".
No puedo decir que haga que me sienta mejor.
"Grimm ziohan".
Bueno, al menos sabemos una palabra.
"Ziohan" significa "extraer".
- El Grimm extrae...

¿Qué hay de "barn kwena"?
"Niña esposa".
De vuelta a la Shaphat.
¿El Grimm extrae a la niña esposa?
Prueba "folgên enti fiohan".
"Seguir y huir".
Bien, espera, así que si estamos descifrando esto correctamente:
"El Grimm extrae a la niña esposa.

Liberar el mal en el otro lugar.
Y necesita a un Grimm para extraer algo para seguir y huir.
Bien, ¿eso significa que necesita a un Grimm que lo saque del lugar en el que está atrapado?
Fuera de allí para conseguir a Diana.
Dios mío, ¿qué día es hoy?
24 de Marzo.
Dios mío, es el día.
Este es el día que se predijo que los planetas se alinearían y algo muy malo iba a suceder.
Esa es la razón por la que el tipo de la calavera fue a por Eve, para que ella fuera tras él y así Nick fuera tras ella.
Así podría usar al Grimm para llegar aquí y conseguir a Diana.
Bien, no podemos abrir ningún portal para Nick y Eve.
Porque no volverán solos.
Voy a entrar ahí.

Mira, no estoy seguro.

Bien, creo que tienes razón.
Creo que eres la única opción y deberíamos hacerlo, pero deberías...

Hola, ¿qué pasa?
Monroe, deja lo que estás haciendo.
Bueno, ¿por qué?

Deja lo que estás haciendo.

Necesita a Nick para poder pasar.
- ¡Diana!

No. ¡No, no!

- ¡No, Diana!

¡Diana, para!

Dios mío, creo que llegamos tarde.
¡Nick, está abierto!
¡Eve!
¡Nick!
¡Eve!
¡Eve!

- ¡Diana!

- Dios mío.

Traje a Nick de vuelta para ti.
Sí, lo hiciste.
Diana, ¿estás bien?
Estoy bien, papá.
Estoy tan contenta de que estés bien.
¿Qué ha pasado?
Diana usó el palo.
No... no creo que sea algo bueno.
O sea, has vuelto y es algo bueno,
- pero Rosalee dijo...

dijo que no abriera el portal porque no regresarían solos.
¿Estamos solos?
Parece que sí.
Lo que sea que intentó hacer un viaje a caballito es probable que no tuviera ninguna oportunidad porque el espejo está totalmente destrozado, así que...
No has wogueado.
No sentí el cambio.
¡Nick!
- ¡Monroe!

- ¿Qué ha pasado?

Bien, espera. ¿El sujeto de la calavera no está aquí?
¿Nadie regresó con ellos?
Bueno, no, pero mira el espejo.
Dios, puede que el libro estuviera equivocado.
¿Por qué me llamaste para decirme que no abriera el portal?
Es decir, ¿qué has averiguado?
Nick... pensamos que fueron engañados.
Por el sujeto de la calavera.
Estaba allí.
Estábamos intentando matarlo.
Podría habernos matado, pero no lo hizo.
No, te necesitaba para abrir el camino desde su lado para así poder cruzar contigo.
Este día fue predicho con todos los símbolos de la tela.
Creemos que todo esto se supone que pasará hoy, 24 de marzo.
Esperad, ¿os siguió aquí?
No lo sé.
Bueno, entonces tal vez no llegue hasta aquí como se predijo.
Será mejor que no lo haga.
Diez dólares, normal.
Es la tormenta perfecta.
Así que cara calavera atrajo a Eve, usándola como cebo para Nick, permitiéndole hacer autoestop hasta aquí.
Y el autoestopista no necesitaba un guía para esta galaxia.
Solo necesitaba un Grimm.
Bueno, podríamos estar equivocados.
O sea, no soy experta en antiguo alto alemán y los traductores de internet no son lo más fiables del mundo.
Pero si tienes razón y todo esto está en algún antiguo libro Grimm, eso significa que podría estar predeterminado.
¿Estamos hablando de destino?
Sí, en cierto modo, lo que por supuesto significa... que esta conversación... se suponía que iba a pasar.
Bien, esto es una gran migraña existencial.
¿Cómo era allí?
Fue muy similar a la Selva Negra.
¿Te refieres a donde encontramos el palo?
Sí.
En realidad era precioso.
Excepto que había Wesen wogueados por todas partes.
¿Estaban wogueados todo el rato?
Incluso después de su muerte.
Señor, Señor, eso se parece mucho a la Biblia de mi familia.
Un hermoso lugar gobernado por bestias donde el fuego del infierno se propaga dentro de la bestia.
Bastante parecido, por lo que vimos.
¿Había alguien más aparte de Wesen?
Había gente.

Llamaban a cualquiera que no fuera Wesen "Gehfleisch".
Lo siento, ¿los llamaban qué?
¿Lo conoces?
No, pero puedo traducirlo.
Significa "carne andante".

Por lo que escuchamos.
Es probable lo que el Zerstöerer tenía en mente para nosotros.
¿Zerstöerer?
Zerstöerer, eso significa "destructor".
Así es como llamaban al hombre de la calavera en el otro lugar y todos estaban aterrorizados de él.
Era muy alto.
Tenía los ojos verdes.
Llevaba un bastón muy poderoso.
Ahora eres diferente.
¿Qué?
Creo que parte de ti se ha quedado en el otro lugar.
¿Te sientes diferente?
No lo sé.

No lo siento.
Se ha ido.
Ya no es una Hexenbiest.
Bien, ¿eso no es bueno?
No lo sé.
Quizás sí.
Ninguno de nosotros somos quienes solíamos ser.
¿Diana?
¿Qué pasa?
- ¿Estás bien?

No, no, no, no, no.
Oye.
¡Está viniendo!

- ¡Está viniendo!

- Cariño, estás a salvo.

- Estás a salvo.

¡Está viniendo!
Oye.
Oye, el baño es solo para clientes, así que...
No quiero ningún problema, es solo que...
Está aquí.
Cariño, no vamos a dejar que te ocurra nada, ¿Bien?
No dejés que me encuentre.
Por favor, no dejés que me encuentre.
¿Sabes dónde está?
Te protegeremos, sin importar que.
Estás a salvo.

Todos nosotros.
No vamos a dejar que nadie se acerque a ti.
Cariño, ven conmigo, ¿Bien?

Hablé con mi amiga rusa.
Me enseñaron el túnel.
Y el palo.
Se lo contamos todo, Nick.
Su amiga tiene razones para creer que este Zerstöerer va a por Diana.
Bueno, hay una profecía sobre algo llamado una Shaphat.
Una niña esposa para el demonio.
No voy a dejar que nadie se acerque a mi hija.
Adalind y tú tienes que esconderla.
El Zerstöerer conectó con Eve y contigo en tu loft, así que eso está descartado.
Y conectó con Eve en la tienda de especias, así que tampoco confío en ese lugar.
Está la casa de Renard o quizás aquí.
No, no hay lugar seguro.
Sé exactamente dónde puedes esconderla.
¿Dónde?
La cabaña en el bosque donde todo esto comenzó.
¿Te refieres a donde te llevé a buscar a ese cartero que secuestró a la niña pequeña?
Esta es su casa.
Exacto.
Y donde tú me diste la llave.
¡Nick!
He traído la llave.
Toma, te la devuelvo.
Es por lo que te llamé.
Bueno, si el Zerstöerer nos encuentra allí, estaremos demasiado lejos para conseguir ayuda.
Ninguno de nosotros está conectado a esa cabaña de ninguna manera que él sepa.
Sí, pero de todos modos podría estar conectado a Diana.
Al igual que los encontró a Eve y a ti, ¿sabes?
Entonces, no importa dónde la escondamos.
Bien, bien, ¿hay alguna forma de camuflarla?
Creo que podría haber una forma de hacerla invisible para él.
¿El Nuukh Suens?
¿Lo conoces?
Sí, mi madre lo usó conmigo más de una vez cuando era niño.
Sí, son siete hierbas, las "sete ervas", molidas en un polvo y usadas con un Nazar, el encanto del mal de ojo.
Cuando lo administra una Hexenbiest, oculta al niño del daño que se avecina.
Funcionó para mí, creo.
La Realeza estaba buscándome y nunca me encontraron, así que...
Tengo un viejo brazalete con un Nazar sobre él y estoy bastante segura de que tenemos todas las hierbas aquí.
Voy a comprobarlo.
¿Qué hiciste con los libros?
Voy a averiguar tanto como pueda sobre el Zerstöerer.
En el sótano, los dejamos a la vista y abiertos.
Teníamos un poco de prisa por llegar aquí.
Rosalee y yo iremos contigo.
No, si el Zerstöerer está conectado conmigo, debería ir sola.
No, ninguno de nosotros va a hacer nada solo.
Wu y yo podemos ir a la comisaría y ver si el Zerstöerer pasó.
Estoy seguro de que donde quiera que esté, alguien se habrá dado cuenta.
Sí, apuesto a que es difícil perdérselo.
Esto no puede ser bueno.
Voy a llevarte a algún lugar para esconder a Diana.
No voy a dejarte.
No puedes quedarte conmigo.
No es seguro.
Estaré allí.
No dejaré que esta cosa se acerque a nosotros.
Y Rosalee está haciendo algo para proteger a Diana.
El Nuukh Suens.
Podría funcionar.
Y supongo que el lugar más seguro para Diana es el lugar más seguro para Kelly.
Escuchad, tengo las cosas que necesitamos.
No va a doler, ¿verdad?
- No.

Mi madre lo usaba conmigo cuando tenía tu edad, ¿sabes?
Probablemente deberías hacerlo tú.
Bien.
Bien, aquí vamos.
Piensa que es solo un polvo de hadas.
Mamá, no existen las hadas.
Lo olvidé.
Levántate y cierra los ojos.
Bien, puedes abrirlos.
¿Eso es todo?
No he notado nada.
Bueno, eso es bueno.
Sí, a veces es algo muy bueno no sentir nada.
Deberíamos irnos.
Aquí es donde empezó todo para mí.
¿Dónde está?
Un Grimm.
Yo también tengo algunos buenos recuerdos aquí.
¿Tú?
¿Qué hacias aquí?
Vamos, cariño.

Nick y yo nos reuníamos aquí para resolver nuestras diferencias respecto a la llave.
Eso.
Sí, ambos decidimos que no podía caer en tus manos.
Cuando trabajabas para la familia real.
Fue antes de tener un bebé contigo.
O contigo.
Una época más sencilla.
Parece que no ha venido nadie aquí desde hace años.
¿Qué pasó con el dueño?
Fue mi primer Blutbad.
Entonces, supongo que no lo detuviste.
En realidad, no nos dio muchas opciones.
Es una cama muy bonita.
¿Vivía una niña aquí?
¡Hank, está aquí!
Está bien, cariño.

No por mucho.
¿Cuánto tiempo nos quedaremos aquí?
No estoy seguro, cariño.
Tenemos que mantenerte a salvo.
¿Así que no me encontrará aquí?
Oye... nunca te encontrará, ¿Bien?
No, no lo hará.
Voy a volver a la comisaría para ayudar a Hank y Wu.
Llámame si necesitas algo.
Te quiero, hijo.
¡Nick!
Pensaba que te había perdido una vez esta noche.
Ten cuidado.
Te quiero.
Te quiero.
Por ahora, no hay informes de ningún tipo con cara de calavera con un bastón.
Bien, bien, acabamos de recibir una llamada al 911.
No dice nada sobre un tipo con cara de calavera ni un bastón, pero tenemos cadáveres, uno con los ojos vaciados y un montón de murciélagos muertos.
Suficiente para mí.
Les enseñé esto a Renard y Adalind.
Se parece al Zerstöerer.
Y el bastón que lleva también es bastante parecido.
Excepto que tenía muchas grietas.
Bueno, o sea, si es tan viejo como este, tendría sentido que tenga un montón de grietas.
Y luego está Israel, antes conocido como Jacob, antes de cruzar el río Jordán con su bastón.
Parece el mismo gran bastón.
Y aquí, el que Judá le dio a su nuera Tamar.
Y mira esto.
Conozco esa pintura.
Es "David victorioso sobre Goliat"
de Gabriel Joseph Marie Augustin Ferrier.
Mira lo que David está sosteniendo.
Dios mío.
Pensaba que David mató a Goliat con una honda.
También tenía un bastón, pero por alguna razón, esa parte de la historia no se promovió.
Al parecer, David dejó ese mismo bastón a sus descendientes y los reyes davídicos lo usaron como cetro hasta la destrucción del templo, cuando desapareció milagrosamente.
¡Trubel!
Dios mío, me alegro de verte.
¿Dónde está Nick?

No hay nadie allí.

No podrías haber aparecido en mejor momento.
¿Qué pasa?

- Bueno...

Eso son un montón de murciélagos muertos.
Y aun así no estoy sorprendido.
No creo que mucho nos pueda sorprender
- después del año que hemos tenido.

- Prueba años.

En absoluto, a no ser que la pregunta real sea:
"¿Estamos locos y ni siquiera lo sabemos?".
Ojalá nunca lo hubiera sabido.
Tengo que decir que no soy un gran fan de los murciélagos, muertos o de otra manera.
¿Nunca habías visto algo así?
- ¿Cuántos cadáveres?

Empecemos con la gente.
Dos.

Al parecer, electrocutado, pero no puedo ver ninguna fuente de energía.
Y su ropa, es un poco rara, en el sentido, de que no lleva ninguna.
Desnudo en una gasolinera, no es una manera digna de irse.
Bueno, al menos lleva ropa interior.
¿Qué hay de la segunda víctima?
En el baño de hombres.
Desangrado por una herida de arma blanca de gran calibre.
Debe haber sido una gran pelea.
Rompió el espejo del baño.
Nos quedaremos con esto.
Mira a ver si puedes identificar al exhibicionista.
Odio pensar dónde guarda su cartera.
Sobre lo de orinar en el lugar equivocado en el momento equivocado.
Si hubiera sabido que alguien podía pasar a través de un espejo... y créeme, ojalá no lo supiera... creo que esto también acabaría en una pelea.
Echemos un vistazo al tipo de la ropa interior.
¿Alguna conjetura en cuanto a dónde fue a parar su ropa?
Bueno, o así es cómo se divierte o alguien se la llevó.
Voy a llamar a Nick.
- Tiene que verlo.

Bueno, he dormido en sitios peores.
No quiero irme a la cama.
Ha sido una noche larga y no has dormido nada.
Solo trata de descansar un poco, cielo.
No estoy cansada.
Lo sé.

No podemos escondernos aquí el resto de nuestra vida.
No tendremos que hacerlo.
Esta cosa nos va a encontrar de una forma u otra.
Y cuando lo haga... la voy a matar.
No creo que vaya a ser tan fácil.
No, ni yo.
Pero nosotros tres tampoco vamos a ponérselo fácil.
No... no lo haremos.
¡Cuidado!
¿Estás borracho?
Fuera de la carretera, imbécil.
¡Cuidado!
¿Por qué habrá venido hasta aquí?
Quizás fue el único espejo que pudo encontrar.
Entonces la profecía se hizo realidad.
Sí, al parecer lo apuñalaron con algo bastante grande.
Supongo que trajo el bastón con él.
Es probable que fuera con lo que frio a la otra víctima.
Escuchad, las cámaras de vigilancia han registrado algo.
Bonito palo.
¿Tienes cambio?
Venga, hombre, necesitamos algo de dinero.
¡Cuidado!

Maldita sea, estamos borrachos.
¿Tienes dinero o no?
¿Tienes dinero o no?
Oye, idiota... no nos hace gracia.
¡Sal de la carretera, idiota!
Vas a necesitar un palo más grande, pedazo de tonto.
¿Qué Demonios, Hombre?
¿Qué Demonios?
¿Qué Demonios?
Debía de tener frío.
- Seguro que sí.

No tenía ese aspecto en el otro lugar.
Este sujeto no se parece al tipo de la calavera...
Excepto por el bastón.
Quizás esa es la forma wogueada.
Okey, ¿dónde va ahora?
Consigue una foto de su cara y pon una orden de búsqueda.
Incluye el bastón en su descripción.
- Tengo que llamar a Adalind.

Nick, ¿estás bien?
Sí, ¿dónde está Renard?
Está aquí.

- Está bien, necesita oír esto.

Está aquí.
¿Dónde?
En Portland.

Dios mío.
Puede woguear en forma humana.
No sabemos a dónde va, pero estamos haciendo todo lo posible para localizarlo.
No va a ser capaz de esconderse durante mucho tiempo, al menos no tal y como está actuando.
No me gusta estar sentado sin hacer nada.
- Deberíamos intercambiarnos.

Estás protegiendo a Adalind, a mi hijo y a tu hija.
Te llamaré en un rato.
Acabamos de recibir un informe de un cadáver bajo el puente Hawthorne al parecer atacado por una especie de serpiente gigante.
¿Así que este Zerstöerer tiene la vara de Moisés?
- Es decir, ¿el Moisés?

O el "Ruyi Jingu Bang" utilizada por el rey mono inmortal Sun Wukong.
O el Kaladanda, el "Bastón de la Muerte"
usado por el dios Yama en la mitología Hindú.
La cuestión es, que podría ser cualquiera de esas cosas o todas ellas combinadas.

Y este gran palo se supone que lo ayudará a hacer de Diana su niña esposa y destruir el mundo tal como lo conocemos.
Así que en resumen, solo tenemos que destruir al sujeto destructor o estamos muertos.
Hay algo sobre el bastón del Zerstöerer que me preocupa.
Estaba completamente agrietado, como si hubiera sido unido de nuevo a partir de un montón de piezas diferentes y ninguno de todos estos textos hace referencia a nada parecido.
Sí, a mí también me preocupa algo.
O sea, si es tan poderoso como se supone que debe ser y pertenecía a todas las personas que supuestamente pertenecía...
Entonces, ¿cómo el Zerstöerer consiguió ponerle las manos encima?
Acabo de leer sobre eso.
Hay una profecía sobre un bastón con el poder de los dioses y no puede ser destruido.
Espera.

"El bastón fue dividido en 100 pedazos y esparcidos por todo el mundo para mantener sus poderes fuera de las manos del mal".
¿Pensamos que es el bastón que tiene el Zerstöerer?
Estoy seguro que lo parece, ¿no creés?
¿Y si vuelve a juntar todas las piezas antes de que quede atrapado en el otro lugar?
Ni siquiera Nick pudo entrar en el otro lado sin el palo.
¿Y si el palo es una parte perdida del bastón?
Dios mío.
¿Y si el palo que encontramos en la Selva Negra fue, de hecho, enterrado por los Cruzados para evitar que el bastón recuperara todos sus poderes?
Quizás por eso es por lo que el Zerstöerer está aquí.
Ojalá nos equivoquemos, porque si estamos en lo cierto...
El Zerstöerer vino a por el palo que Nick lleva encima ahora mismo.
¿De cuántas formas puede matarte el Zerstöerer?
¿Por qué este tipo?
Debió de interponerse en su camino.
Pero ¿por qué aquí?
¿Qué tiene que ver este lugar con Diana o con nosotros?
Es Eve.
¿Sí?
Nick, necesitamos que vengas a la tienda de especias ahora mismo.
¿Yo o todos nosotros?
Solo tú.
Está bien.
Tengo que volver a la tienda de especias.
Ve.

¡Diana!

- Diana, oye, no pasa nada.

- Diana, despierta.

- Está bien.

- Es solo un sueño.

¿Qué?

No me quiere solo a mí.

Nos quiere a ambos.
Cielo, ven aquí.
Está bien.

¿Qué has averiguado?
¡Trubel!
Me alegro mucho que estés bien.
¿Cuándo has llegado?
Hoy mismo.
¿Qué pasa con Garra Negra?
Garra Negra está acabada.

- ¿No queda nada?

No es por lo que estoy aquí.
He venido porque tengo el presentimiento de que algo horrible va a ocurrir y parece que tengo razón.
Lo que nos lleva al palo.
Creemos que es una parte perdida, posiblemente la única parte que falta del bastón del Zerstöerer.
- ¿Qué?

Como la pirámide en Giza...

O el mito de Osiris, cuyo cuerpo fue cortado en pedazos y luego lo volvieron a juntar para que pudiera gobernar.
Básicamente, pensamos que por eso los Cruzados enterraron el palo.
Y por eso hay tantas grietas en el bastón del Zerstöerer.
Y seguro que es mejor que no se acerque al palo que Monroe y tú encontraste.
Por lo que hemos estado leyendo, si este bastón se vuelve a juntar, será imparable.
Es Hank.
¿Qué tienes?
Acabamos de recibir un aviso sobre la orden de búsqueda.
Sigue en la zona.
Nos dirigimos de nuevo a la comisaría.
Los veo allí.
¿Dónde estaba este tipo?
Bajo el puente Hawthorne.
Entonces, ahí es a donde me dirijo.
Si ves al Zerstöerer, no hagas nada.
- Llámame.

Hagas lo que hagas, no dejes que ese palo se escape de tu control.
Puede que sea el único poder que tienes contra él.
Acabo de conseguir esto de las cámaras de vigilancia.
Tres manzanas al oeste del puente Hawthorne.
- ¿Más cadáveres?

Intenté disparar a ese tipo en su mundo.
No funcionó.
Ahora está en nuestro mundo.
Armémonos.
Tantas como podamos llevar.
Aquí central, 531.
Informes de allanamiento de morada, en la 20, al este de...
Dos agentes caídos, en el sureste de la tercera con la principal.
Se necesitan refuerzos.
- Burkhardt.

Ha matado a dos policías.
Trubel, ¿estás cerca de la tercera sureste con la principal?
Estaba.

Y no estamos lejos de la comisaría.
Va en tu dirección, pero lo he perdido.
Aléjate de él.

¿Trubel está aquí?
Sí, la vi en la tienda de especias.
¡Wu!
Oye.
Nick...

- Nick...

¡No!
Vas a morir, hijo de perra.
¡No!
¡No!